标题：饲养玫瑰
作者：时炽
状态：完结+番外
上传时间：2026年02月28日 15:29:45
章节数：42
抓取时间：2026-06-07T22:10:13Z

上一篇：和偏执大佬协议结婚后_黎栀之【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/27_b/bkcRT.html
        文件: 和偏执大佬协议结婚后_黎栀之_完结+番外.txt

下一篇：平芜春山晚GL_神北行【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/28_b/bkcTc.html
        文件: 平芜春山晚GL_神北行_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/28_b/bkcTb.html

[ＧＬ百合] 《饲养玫瑰gl》作者：时炽【完结+番外】

文案1：

“你亲手折断玫瑰，却还疑惑她为什么会枯萎。”

矜贵病弱的姜家大小姐，曾于年少时得了支玫瑰。

她将那花于尘埃中拾起，养在身边，悉心地呵护、培养。

玫瑰如获新生，逐渐生长得越发蛊惑。

它将满身的刺与对主人的觊觎心思暗藏，不敢轻易展示。

可姜若曦却抱着些恶劣的心思，给了对方一个机会。

那支玫瑰，含苞待放，娇嫩欲滴。

姜若曦曾亲手送它绽放，之后却只用一句话就重新将其坠入深渊：

“不过是一刻欢愉，又怎么能当真呢？”

玫瑰在瞬间失魂落魄，仿佛失去了所有的生机。

多年后，连柒一改彼时青涩，已变得眉眼冷厉，偏执内敛。

既然那位大小姐不会真正地爱人，那就由她来亲自教会对方。

玫瑰放任自己的刺肆意生长，意图将心上人困于其中，再不能轻易逃出。

是一场相互博弈的感情游戏。

但最后，却难以得知到底谁才是略胜一筹。

文案2：

“我可以给你个机会。”

高贵的少女将吻轻落在对方的肩上，不疾不徐；

连柒不着边际地想着：原来她连做这种事情时都从容优雅。

“今天，我将这机会还给你。”

连柒决定讨要对方愚弄自己的代价，但却终究狠不下心来；仍是小心翼翼，轻慢得很。

姜家大小姐隐在对方的肩侧，漫不经心地，勾勒出个浅淡的笑意。

矜贵病弱大小姐（真）X偏执缺爱小可怜（伪）

#爱意，互相拉扯。＃

内容标签：都市 破镜重圆 甜文 救赎

搜索关键字：主角：姜若曦，连柒┃配角：┃其它：

一句话简介：绽放。

立意：积极生活，勇敢示爱。

════════════════════════════════════════

第1章001

逼仄的小巷，略显昏暗。

几个游手好闲的混混，有所预谋地拦住了个落单的学生。

收人钱财，自然要替人解气。

“……好学生啊，拿奖啊？”为首的混混吹了声口哨，将抢来的书包翻了个遍。

什么都没找到，只翻出张奖状。

于是不屑地抱怨起来：“怎么身上连点钱都没有？”

他漫不经心地将那奖状撕掉，对面那女孩却并无什么反应。

似乎是，已经习惯了。

于是那混混又“啧”了声：如果不按雇主的要求先激怒对方，再进行羞辱，这笔买卖就算不得真正完成。

……可还都录着呢，做不得假。

说来，这女生所在的也算是个挺有名气的中学，里面的学生非富即贵的……

唯独她这么另类，这么穷酸。

一计不成，又生一计。

郝磊的心思转了转，手上也开始不干不净起来：“看你这校服还挺干净的嘛，不如脱下来借哥穿上几天？”

在即将碰到对方前，被猝不及防地给了一拳。

郝磊只觉得眼前浮现出几颗金星，鼻孔处也立即有液体留下。

随意地摸了摸，满手的红。

他周围的那些小混混们都被吓了一跳，忙关切地喊了声：“……大哥？”

“妈的！给我往死里打！”郝磊向来跋扈惯了，还是第一次受这样的伤，不禁暴怒起来。

接单之前，有关这人的背景自己早就有所了解……

没权没势的，就算被他们给打死了，都没有人能出个头多说几句什么。

连柒的眼中并无丝毫畏惧，只迅速地拾起块地上散落的砖头防卫。

她敢下手，敢下死手，进攻防守之间并无什么章法。

靠着那股狠劲，也打退了好几个凑上前来的人。

但终究是对方胜在人多，最终却也占不到什么便宜。

连柒倒在了地上，只尽力地将身子蜷缩起来，努力护住头部。

在一众混混们的拳脚相加下，甚至还有心思胡乱地想着：会不会就此死去？

可她不想死，也不能死。

“都让开！让我来！”

郝磊将砸了自己的那块砖头给找到，拾了起来。

之后便喊退众人，想要狠狠地报复回去。

嘴里还骂骂咧咧：“没娘养的，敢砸老子。”

连柒知晓对方的意图，于是勉强地站了起来。

与此同时，暗里伸了伸手，想取出自己一直随身藏着的小巧匕首。

今夜那块砖……

无论如何也不能落在她的头上。

郝磊将手高高地抬了起来，不待落下，就被突如其来的光亮刺住了眼睛。

车笛长鸣，自车里走出了三个身强体壮的黑衣保镖。

先是厉声呵斥，随即三两拳便就近放倒了几个还欲叫嚣的小混混。

不过一会儿，就将连柒身前的所有混混全部吓退。

他们在无人注意的情况下做这些事情时，心无压力，但却绝对不想被抓。

那样也会给雇主造成麻烦。

连柒收回望向那个混混头目背影的目光，略垂下眸。

郝磊大概永远不知道……

刚才，其实是他最接近死亡的一刻。

车窗被摇下，竟然会是张有些熟悉的脸。

连柒恰巧认识对方。

虽然与自己是同校同班，两人彼此间却并无交际，拥有着截然不同的人生。

……本不该有所交集。

可眼下，她的的确确救了自己。

连柒有些难受地咳了两声，只觉全身都痛的厉害。

但她若无其事，只是硬撑着想要去捡起地上的书包，以及那些散落的书本。

身旁的一个保镖见她如此，自然看不过去，捎带着就帮了忙，收拾好后递给对方。

大小姐既然出手帮了人，自然也就会想着帮到底。

虽然他也摸不清为什么姜若曦会那么做——

自己受命保护的这位，可从来都不是个愿意多管闲事的人。

身价不菲的姜家大小姐，自始至终都没有下过车。

似乎只是路过于此，偶遇肮脏，之后就随随便便地出手帮了一下。

其中一名黑衣保镖回到车前复命，等待着大小姐的下一步指示。

“报警吧。”姜若曦冷淡道，目光移至满身血污的连柒，“带她上来。”

十多分钟之后，众人离开了那处肮脏之地。

车速平稳，放着舒缓的音乐。

姜若曦看着车窗外，眼中冷淡不改。

连柒靠紧车门，看起来随时方便跳车：她不明白为什么这位大小姐会突然出现并救下自己。

难免怀疑对方的目的。

甚至开始阴谋论地想：也许就是对方派来的那伙人呢？

假装摧毁，再以救世主的形式出现，借此满足自己的恶趣味……

连柒不由自主地以最大的恶意揣度起来。

可惜除了示意司机将车开往私人医院后，姜若曦自始至终都未发一言。

途中也并未发生什么特别的事，车子安静平稳地抵达了一家医院。

随后众人下了车，挂号，寻医。

连柒的伤口首次得到了很好的处理。

她偶然抬头，向身份高贵的少女那边望了一眼，彼时姜若曦正划动着手机在看些什么。

骨节分明的手指，白得近乎透明，映出青色的血管。

许是察觉了自己的目光，那人转过头来，淡声问道：“……家在哪里？”

连柒并未作答。

姜若曦也没什么额外的特别反应，只是重新将头低下，发了段文字出去。

不出两三分钟，手机上关于连柒的资料就已经迅速传来。

非常简洁的概括。

却不难看出，这人过得很苦。

无父无母，随姑父一家生活，但偏偏姑母又极为不愿，每天都恨不得能将其撵出家门。

总之，并不如意。

姜若曦想了一想，看着包扎妥当的女孩：“愿意和我走吗？”

有些突兀。

但连柒看着那人冷淡的眸，却鬼使神差地点了下头。

反正她也一无所有，还有什么好贪图的呢。

只要能逃离那个地方……

哪里都会好过地狱。

–

一时的莫名其妙念头，换连柒直接站在了个完全陌生的地方。

与想象中不同，姜若曦的家中并未极尽奢华，除了大些外，与寻常家庭并无不同。

当然，这例子中并不包括连柒所住的那个像狗窝一样的地方。

姜若曦想着事情，回过神来时发现连柒仍然呆站在原地：“……你不睡觉了吗？”

姜若曦的家中只是她自己居住，没有什么额外的床能分给连柒。

本来连柒觉得自己今晚能到这里来都有些荒谬，随便一处可以休息一晚就行了。

但姜若曦只是示意她先去擦擦身子，然后睡觉。

与她同床共眠。

浴室中，少女打量着那些干干净净的洗浴用品，甚至于不肯轻易动手去碰。

良久，水声响起。

毕竟，今晚怕是无论如何都得与那位矜贵的大小姐睡在一起……

对方太过干净，总不能让她觉得自己脏。

沉默，又无言。

她忍着身上隐隐传来的疼痛感，将身子一遍又一遍地擦拭干净。

随后略犹豫了会儿，还是换上了对方为自己准备的睡衣睡裤。

连柒静静地看着镜中的自己，良久，掩去眸底藏着的暗沉走了出去。

姜若曦正端坐在餐桌前，见她出来便轻声询问道：“……要不要吃些东西？”

食物的热吻。

是碗速冻馄饨。

连柒难免为之意动：自己已经有好久没能好好地吃上顿热乎的饭菜。

她的那位“好”姑母……

可从来不肯让其顺顺利利地吃完一顿饭。

挨饿，吃冷饭，才是常有的状态。

咬开后，里面装有饱满的虾仁。

姜若曦本是有一口没一口地吃着东西，发觉对面女孩的肩头在微微地颤抖，而后便是压抑的哽咽。

仿若蕴有极大的痛苦。

一向冷淡的姜若曦似乎也为之慌了神：“你，你别哭啊……”

她见不得女生流泪。

姜若曦无法止住连柒浓重的悲伤，只能略显无措道：“你别哭，我给你吃块糖好不好？”像是在哄孩子。

一块牛奶糖出现在手心。

她甚至虚虚地抱了抱对方，并未受到排斥。

甚至还得到了回应。

姜若曦明显对他人的亲密接触感到不适，却也并未推拒开。

她只微垂着眸，随意地想着：就当是在安慰对方。

连柒吃下了那颗牛奶糖，接下来又安安静静坐下去，继续吃那碗尚存热气的馄饨。

对方什么都没有问，又像是什么都知道了。

两人分外默契地并无交谈。

姜若曦吃的很少，似乎在桌前只不过是陪着对面的人坐一坐。

之后便起了身，端着杯热牛奶去了露台那边，向下俯瞰而去。

远远地望着万家的灯火，露出了个浅淡的笑容，意味不明。

有微风拂过，并不凉，但却还是惹得她轻咳了两声。

姜若曦并不是不爱惜身体的人。

于是她将杯中剩余的牛奶饮尽，走了回去。

餐桌那边的女孩刚好将那份稍显简单的晚饭吃完。

之后自然该进房睡觉。

入睡之前，姜若曦只淡声地向床边多出的那个人问了一句：

“……想改变吗？”

–

黑暗中，连柒静默地看向身边的少女。

口中似乎还存着淡淡的奶香气。

微甜。

漆黑一片中，只能通过轻浅的呼吸声判断出对方的存在。

靠视觉只是徒劳。

于是连柒慢慢地闭上了眼睛。

这个人……

════════════════════════════════════════

第2章002

连柒在姜若曦这里住了下来。

为那晚对方给的问句，她所做出的答。

想做出改变吗？自然是想的。

……又怎么会不想？

姜家的大小姐，向来是个做事果决的人。

在得到连柒回答的第二天，她便派人去和对方的姑父一家谈了。

他们白拿了些钱，对此自然是求之不得，甚至分外感叹于来自那位神秘人士的爱心赞助。

之后仿佛甩垃圾般，将连柒完全丢弃。

连柒并不意外，也未表现出丝毫的沮丧……

这种情况，也不过都在她的意料之中罢了。

在回去将一些属于自己的东西取来时，免不得被那位名义上的表姐讥讽了几句。

“……怎么？攀上哪个高枝了？”连芊奏拦在那个小破屋的门口，“可千万要当心些，别摔下来了。”

她莫名得意地向对方住了许久的小房间里看了一眼。

说是房间，其实就是个空了一半杂物间；什么瓶瓶罐罐，废品衣物，基本上都在这里。

“还请表姐能让开些。”连柒一如既往地没将对方所说的话放在心上。

连芊奏有些嫌恶地让开了身子，像躲什么脏东西。

但却又察觉到对方身上衣服的端倪。

小众名牌，轻奢。

心中生出些嫉妒，嘴上也就越发无所遮拦起来：“怎么？你倒是和表姐说说看，是哪个老男人？还是残疾的单身汉？”

……不然怎么会这么不开眼？偏偏看上了她。

连柒收拾着东西，照旧没有作答。

她早就习惯了对方这些无缘无故的奚讽，和这种人辩驳，将毫无意义。

呵，这就是自己所谓的“亲情”。

离别前姑父姑母甚至都不愿意出现见面，表姐也是这般模样。

早就习惯了。

那些无缘无故的辱骂、冷嘲热讽，那些嫌恶的目光、肆意揣度。

“哎，我和你说话呢，哑巴了不成？”连芊奏见对方不说话，一时间无名火起。

牛气什么呢？

在学校不还是低头不见抬头见吗？

真以为自己傍上个大款，就能脱胎换骨，改变命运了？做梦呢吧！

连芊奏直接抢过对方手中的吊坠：“看看，这是什么？果然是个养不熟的白眼狼，还背着我们私自藏了这么久的东西是吗？”

“还给我。”连柒瞬间冷了眸子。

那是母亲留给自己的遗物。

连芊奏见对方这么宝贝这东西，更觉得应该会很贵重。

仔细打量了番，的确还挺好看的。

于是笑道：“表妹这些年来吃我们家、住我们家的，还没送个礼物给我……”

连柒只是冷下了眸，没什么温度地重复着那句：“还给我。”

对方的眼神实在冰冷，竟然将连芊奏完全震慑住，一时间没了主意。

连柒顺势向前，将那根吊坠重新拿了回来，小心地收好。

连芊奏心有余悸，不明白为什么对方一向看起来软绵绵的，现今却突然露出了獠牙。

可也许，那就是她原本的样子呢？

那眼前这个人，就实在太过于可怕……

是匹狼。

连芊奏没占到便宜，又受到了恫吓，一时间也不愿意多待。

只装腔作势地又刺了对方两句，之后匆匆离去。

连柒则快速地将其余的东西也打包好，最终离开了那个地方。

并不留恋。

这里，给她留下了很多不好的回忆。

连柒垂下了眸，走向那台等待自己有段时间的车子。

“……都收拾好了？”姜若曦随口问道，同时浅作打量。

似乎并没多少东西。

也值得这人特意回来一趟。

连柒只点了下头，随后坐在了空荡荡的后座。

姜若曦等对方坐稳，淡声吩咐：“开车吧。”

钥匙重新旋进，车子发动，发出轰鸣声。

连柒顺着车窗向外望了望，这也许将是自己最后一次来到这里，也许不是。

可不管怎样，她可以对此地道别了。

曾经的年少噩梦、孤苦地狱，至此翻过。

而这……

都得益于自己身前的那个人。

彼时姜若曦刚将蓝牙耳机戴好，放了首略显悲伤的歌。

她微闭上眼，靠在了身后的车座靠枕上。

整个人由内而外散发出的气质，既慵懒，又放松。

是连柒所向往过的自由。

连柒轻握了握脖颈上挂着的那根吊坠，已然有所觉悟。

她的人生，大概从遇到这个少女后……

就要有所不同了。

那将会是，天翻地覆的变化。

–

钱虽然未必是万能的，但有钱确实能解决很多的事情。

不过短短一天的时间，姜若曦所住的房子中，闲置的次卧内就多出了一张床。

那屋内原本只摆了几盆花，后来都直接被搬去了阳台……

腾出空间来不仅放了床，还放了新的书桌书架以及柜子等等。

不可谓考虑的不周到。

姜家大小姐仅是坐在沙发上，喝了杯热牛奶的功夫，家里就多了不少的人忙里忙外解决了所有。

结束后连柒被劝着去看了看，属于自己的房间内，果然干净整洁，一尘不染。

“……觉得还喜欢吗？”姜若曦放下了手中的杯子，懒洋洋地靠在了沙发靠枕上。

“嗯。”应该说是非常满意。

其实对于连柒来说，能有个完全属于自己的可以舒适安眠的地方，本身就很难得。

眼前的高贵少女将电视机打开：“以后缺什么东西尽管告诉我，我会让张叔去买。”

“好。”连柒想了想，其实没有什么需要的。

又过了会儿，姜若曦回过头去，果然发现对方仍然站在原地没有动。

她眉毛轻挑：对方看起来很是拘谨。

……这样，可不行呐。

“……你会做饭吗？”少女突兀地开了口。

虽然不知道对方的用意，连柒还是如实地告知：“……会。”

自然是会的。

她若是不会做饭，怕是以前的每次饭桌上就更不见自己的餐食了。

“……能给我做几天吗？”姜若曦握着遥控器，漫不经心地调着台，“家里的阿姨告了个小长假，我不想点外卖。”

以她的胃，确实吃不来一些垃圾食品。

住在人家的家里，接受人家的资助，连柒自然不会拒绝对方的任何不过分的请求。

何况也仅仅只是需要做个饭而已，并不难办。

于是连柒拿着对方给自己的钱，直接出门去买菜。

走前试着问了问，才发现原来姜大小姐连附近有哪里能去买菜都不知道。

连柒不禁在路上想了想：也是，对方自小锦衣玉食，十指不沾阳春水的，哪里需要知道买菜的地方。

几乎不管想要些什么，只要吩咐一声，就立即会有人排着队依次送过来了。

而连柒不同，她不仅需要知道该去哪买菜，还得掌握哪里的菜最新鲜、最经济实惠。

如若不然，她根本就无法以姑母给自己的那些钱买来对方所需要的那些样食材。

姜若曦给自己的钱过多了些，对方倒是对自己完全放心……

是从来没有被人骗过的缘故吗？

不过连柒倒也没什么私留些钱的念头，她只老老实实地买了菜，又老老实实地将剩余的钱带了回去，交给对方。

姜若曦坐在那里，看着对方掏出的那几枚硬币，挺稀奇似的。

“你自己留着就好。”姜若曦拿起枚硬币，放在掌心看了看，“我平常用不到的。”

“可以用来买糖果。”连柒淡声回答，随手自兜里拿出了几颗奶糖放在茶几上。

“我去做饭。”她转了身，拿着那些菜去厨房做准备。

期间出来过一次，路过客厅发现桌上的几张糖纸。

看着全英文电影的少女，吃下了几颗对方买回来的奶糖。

不知为何，连柒的眼中莫名地多了几丝笑意。

她试着买了几种不同样的奶糖，却都不像那晚姜若曦给自己的那颗。

淡淡的奶香，偏生咬下去后鼻间的味道会逐渐变得浓郁；甚至于糖已经完全咽下后，那股奶甜味却久久不散。

饭菜很快做好。

连柒的心里其实略有些紧张——

怕吃过不少山珍海味的大小姐并不能吃惯自己所做的东西。

但姜若曦却并没有觉得嫌弃，反而比平常还多吃了几口。

“很好吃。”高贵的少女浅淡地夸赞道。

连柒面上不显，心里却隐隐有些雀跃：像是自己的劳动成果得到了肯定。

即便做的不好吃，其实也是想要些鼓励的；何况她对自己的厨艺心中有数……

对方说的真心实意。

连柒曾特意研究过很长一段时间的厨艺，为了争取待在厨房的机会。

只要这样，她才能在厨房试菜时趁机先吃上一点，不至于在之后正餐时因无法跟着上桌而饿得不行。

–

原本吃过了饭，稍作休息后就可以结束这一天。

但却出现了些小意外。

独自走进卧室的姜若曦察觉出身体的不适，脸色骤然变得苍白，额上也泌出了虚汗。

她想拿出自己随身的药，却毫无力气。

天地颠倒前，她落入了一个柔软的怀抱。

来人的眼中带着些慌乱与焦急。

于是匆忙地喂对方吃下了药。

姜若曦身子一直很弱，心脏也有些问题。

平日一副不食人间烟火的样子，其实除了自身性格使然，也是不便于表达过多的情绪。

父母常年在国外做生意，只能留她独身在此，无人贴身照顾。

可姜若曦的身子到底还是存在着隐患，一旦深夜发病，后果将不堪设想。

得知这些后，连柒不由得垂了垂眸。

她那么脆弱……

════════════════════════════════════════

第3章003

正值短暂的小长假期间，两个人并没有赶上一起去上学，还算清闲。

姜若曦体弱，平常也不是十分爱动，几乎自连柒住进家里起就没再出过门。

这几天所见过的人，也不过只有定时来打扫卫生的保姆以及按时来为其做心率检查的私人医生。

连柒还因为买菜出去过好几趟，回来时看到那年轻的大小姐正慵懒地坐在露台那边晒太阳，不觉摇了摇头。

这样下去不行。

姜若曦本身身体不好，更该多出去走一走，借此来增强体质。

于是有了想劝对方的打算。

午饭后，连柒终究还是找机会开了口：“要出去走走吗？”

她夹了块鸡蛋，继续说道：“今天的天气很好。”

之后便是等待着对方的回应。

其实对于对面那个少女的回答，她莫名地有些紧张。

因为自己似乎也没有任何的资格立场去要求对方做些什么。

但毕竟还是开了口。

姜若曦只是将夹起的一小块黄瓜送入了口中，淡声回答说：“好啊。”

答应了，而且似乎轻而易举。

连柒不由自主地放松起来，继续吃着自己所做出的那几盘菜。

姜家的大小姐似乎挑食挑得有些厉害，专挑那些清淡的不行的菜色下手，几乎不沾任何的荤腥。

虽然知道这大概是因为对方身体的缘故，但连柒还是在心里浅淡地皱了皱眉。

她越如此，营养就越得不到均衡发展，其实反而对身体并无益处。

又突然发觉，自己似乎对那少女过于关注了些……

分明无论对方如何，都与她并无多大关系的。

连柒垂下了眸，拿起桌上的水杯喝了一口：其实也并非不能完全理解，是姜若曦救了自己。

而现在，又在给予她过另一种人生的机会。

她该感激对方，所以这些细微的关心注意，其实无可厚非。

吃过饭后，浅作休息，姜若曦照例喝了杯温好的牛奶。

而后看了看那边收拾碗筷的女孩：“……我们去哪？”

要说起出门，她其实喊张叔派司机送她要更多一些。

但这次对方的提议，似乎是特意为了想让自己出去走一走。

姜若曦眉毛微挑，为此不置可否。

连柒边将碗放进了研究了之前半小时才研究明白的洗碗机里，边在脑海里想了想合适的地方。

“去A区公园吧？”离家还是挺近的。

应该既不会累到对方，又能让这位不常出门的大小姐得到不少的锻炼，可谓合适。

如今气候正好，阳光温温地撒在身上，最适合走出房门去踏踏青。

姜若曦并未发表异议，点了点头就算同意。

似乎对她来说，只要是出去了，去哪都没什么太大的区别。

还挺让人省心的。

姜若曦这一路走出去，回头率意外地高。

途中有不少半大的小伙子都会偷偷地瞄向她。

她人好看，长期在富贵条件下温养出的那种气质又极为独特，是以别样的吸引人。

在学校时也是如此。

连柒虽然对班里那些女生所议论的琐碎八卦等并不感兴趣，但却也对姜若曦的存在有着不浅的印象。

很难得的是，她非但没有遭到那些女生的嫉妒排挤，反而惹得那些原本并不算友好的人分外向往。

女生如此，男生尤甚。

似乎美好的东西，总是会引人争相追逐。

连柒却并没有那么好运。

她能同在那个颇有名气的学校，完全靠的是自己的优异成绩，以及姑父姑母因为霸占了父母所留给自己财产的堵众人口的行为。

连柒不曾去特意听过那些人对自己的评价，但时日久了，也难免了解得深刻。

男生中喜欢她的，似乎嫌弃于其日常的穷酸，而女生中真正喜欢她的…却基本没有。

她成绩好，长的也还可以；但这些一旦放在身世的条件之后，便根本不值一提。

“这树，好绿啊。”

不待连柒自顾自地陷入到更深的负面情绪当中去，身前已经走的离自己拉开了一段距离的高贵少女却突然发了声。

于是原本眼中有些阴沉的女孩抬起了头，望向对方所说的那颗树。

是挺绿的。

但似乎…也并没有什么值得稀奇的。

许是这位经常性居家的大小姐不怎么实地出门见过吧……

连柒抿了下唇，一时间也不知道该说是自己可怜还是对方可怜。

但姜若曦却并不觉得有什么，她仅是不爱出门而已。

在对方观赏树的绿的时候，连柒得以跟上了她。

紧跟在距离少女身后半步的位置，也不再继续走神。

姜若曦步伐轻松地走着，眉毛轻挑。

身后的这女孩大概永远也不会知道……

她刚才周身的情绪看起来有些低沉，像只得不到骨头的小狗，随时要露出自己的獠牙对威胁到其的某些人进行恫吓。

还挺可爱的。

高贵的少女浅淡地笑了笑，眼中却一如既往地并无什么情绪。

欲向右拐去看看那边所开的花，却突然被个男生拉住：“那个……”

他挠了挠头，下意识地向身后的那几个还在偷偷起哄的朋友们看去。

似乎是鼓足了勇气：“可以加个联系方式吗？”

这女生他和朋友们都注意了有一会儿了，很好看，气质也吸引人。

姜若曦站在那里，既不觉得惊讶，也没什么特别的反应。

她早就对这些人的关注有所察觉，只是没想到他们做过一定心里斗争后还真的会主动过来。

本来眼前这男生唯唯诺诺的，好似也并不打算过来的样子。

连柒见姜若曦没有说话，觉得对方应该是不愿的，于是主动微微地向前一步。

与少女保持在同一条水平线上。

“抱歉，我朋友她并不想加。”连柒偷空向姜若曦的那边瞄了瞄，对方确实就是这个意思。

拒绝这种事情，自然也就轮不到大小姐亲自来做。

“我没有恶意，就，就想交个朋友。”男生却不肯死心，主要是为了面子。

他们那伙人都想要，石头剪刀布所投出的最终结果就是自己站了出来。

要是没能顺利地拿着联系方式回去，难免会被那帮狐朋狗友们嘲笑一番。

……这人，为什么还莫名地固执上了？

连柒不由得皱了皱眉：一般的认知来说，在这种已经被拒绝的情况下，对方不该厚着脸皮再继续才对。

有些不够识趣。

姜大小姐对此也只是眉眼淡淡：“可是，我并没有联系方式。”

她伸出了自己的一双手，示意对方。

“我甚至连手机都没有。”

话已经说到这个份上……

男生再也无法继续死皮赖脸下去，只得胡乱地点了点头，道了几声打扰。

连柒则随着某位睁眼说瞎话的大小姐继续在公园的各处逛了逛。

眼看着这期间对方还从从容容地将她的那只手机取了出来，接了几个通话。

“嗯，我知道了。”姜若曦清冷地做出回答。

她偶然侧目，猜到了连柒心里的那些小想法。

浅淡地解释了句：“不过是觉得麻烦。”

连柒点了下头，表示理解。

却又在想着另一件事：原来这就是高贵的大小姐与寻常女生之间的区别吗？

对方连拒绝他人的方式……

都那么与众不同。

════════════════════════════════════════

第4章004

姜家大小姐的身子是真的弱。

连柒后来得以完全地认识到了这一点，在那天逛完公园后……

姜若曦几乎刚回到家中就开始觉得难受，恹恹地斜靠在沙发上，看起来少了许多的生机。

她像朵娇艳的花，只能常驻温床，禁不得半点的雨打风霜。

“连柒，替我倒杯水吧。”那花声音略显微弱地开了口。

连柒自然亲自地去斟了温度刚好的水，递给了那位病弱的少女。

姜若曦随手便找出了自己的药，却没有立即喝下去。

她微闭着眼，尽力地平复了会儿。

刚才心口隐隐传来疼痛，但其实并没有到需要喝药的地步。

……还要再等等看。

那药是用来应对突发状况的，喝的多了，日积月累地恐怕也会产生抗药性。

连柒站在那里，看着对方，很突然地想起了以前曾经在邻居家看到过的一只猫。

不知道是什么品种，但听说很贵。

它安静地趴在那里，清理着自己漂亮的皮毛，看也不看正偷偷地打量着自己的女孩。

矜贵。

只准看，却并不肯轻易让人接近。

即使她后来特意买了些小鱼干作为诱惑，最终也没能摸上一下。

连柒正独自走神，姜若曦却不知何时缓慢地睁开了眼睛。

她看着对方，猜不到其此刻在想些什么。

于是垂下了眸，略略思索起来。

连柒回过神后，察觉到此刻行为的不妥，一时之间显得有些局促。

但还是率先开了口：“……你还好吗？”

姜若曦答得从容随意，似乎已经习惯了：“没事，应该是走的多了些。”

运动量稍多些就会让自己感觉不适，这也是她不愿意出门的原因。

察觉到些许的困乏，于是少女自坐着的沙发上起了身。

声音是惯常的清清冷冷：“我先去休息会儿，到了晚饭时间可以来喊我。”

连柒向姜若曦点了下头，算是应许。

同时也在心里有了反思：下次还是得注意着些，不该让她走那么多的路。

连柒的眼神无意间扫过茶几上的那瓶药，眸光微动。

对方太娇弱了些，与自己……

截然不同。

连柒想了想，用姜若曦当初硬塞给自己的那部手机搜了搜。

寻找可以增强体质的菜肴。

搜到了莲藕与筒骨。

也许，可以做道蜜汁糯米藕给对方吃；还可以熬个筒骨汤。

连柒稍稍进行思索，就已经想出了不少的做法。

同时也在心里打定了主意：明天一早就出门去买，能选购到最新鲜的。

洗菜、切菜，或煮或炒。

连柒做起这些来可谓得心应手，娴熟得甚至可以完全不必思考，身体就能够自然而然地去进行。

那高贵的少女挑食了些，有很多东西都是碰都不碰的，却并不肯直白地说出来。

像照顾自己的想法一样。

对于对方的那些喜恶，连柒尚且在慢慢地摸索，如今也简单地记下了几样。

她不爱吃，那自己便不做。

连柒始终清楚地记得，自己与对方之间的关系。

大概只是出于一时兴起，姜若曦救下了她，并轻描淡写地说着要帮其改变。

对方的确也不费吹灰之力地做到了。

连柒以前甚至难以想象的事情如今一件一件地成了真，竟然的确得到了救赎。

姜若曦，是自己的恩人。

连柒始终记得这一点。

虽然姜若曦从第一天就曾浅淡地谈过不必有什么负担，但连柒其实心里有数：

她们两人间并不是平等的，自己既然留在这里，就应该报答对方。

照顾她，甚至是取悦她。

无论对方在任何时候有任何需要，不损害原则的情况下，自己都应该义无反顾。

连柒这样想着，不慎在切菜时伤到了手，立即有血珠流了出来。

她却连眉毛都没皱，随手去医药箱那边寻了个创可贴贴好，又继续准备着晚饭。

全部做完后，连柒走向了那少女的卧室，轻轻地敲了敲门。

捎带着提醒了句：“晚饭好了。”

虽然没有应声，但门确实开了。

姜若曦自里面走出来，并无初醒后的睡眼朦胧，相反看起来愈发清醒。

于是两人再度坐在了饭桌前，开始吃晚饭。

姜若曦不喜欢沾荤腥，但也不能完全不吃肉。

连柒前些天试了试，发现对方似乎并不排斥常规肉菜以外的做法，于是就在这方面多花了些心思。

将新鲜的虾肉或者鱼肉等做成粥，或者干脆夹藏在了饼里。

姜若曦似乎对此还挺喜欢的。

也算是间接地保障了对方的蛋白质摄入量。

连柒觉得，自己对眼前少女身体健康的重视程度……

甚至要远远高于自身。

–

对于姜大小姐家多住进了个人的这件事，张羡表示不解。

对那女孩并不算知根知底，大小姐这无疑算是在变相地冒险。

身为负责照顾姜若曦的管家，张羡有义务对其予以忠告。

姜若曦的身体本身就较为羸弱，一旦那女孩对她不利……

大小姐根本就无法进行反抗。

姜若曦却对此不以为然，仅是浅淡地回了句：“张叔，我有分寸。”

为了避免麻烦，少女还是浅作了解释。

连柒这女孩，其实她早就有观察过：品学兼优，没什么不妥的地方。

只是身世不幸了些，基本上深陷泥泞之中。

在几乎看不见生活的尽头的时候，姜若曦出现了，并拉了那女孩一把。

实际意义上来讲……

她应该算是对方的恩人。

姜大小姐笃定连柒不会选择恩将仇报。

原因无他，能在那样的环境中成长到现在，对方无疑是个聪明人，懂得权衡利弊。

应该也不想再重新回到以前的生活中去。

已经看见过光，就不愿拥抱黑暗。

——这是必然。

姜若曦以前单独居住，还是有着不便与潜在危险，其实早就想要找个与自己年龄相仿的陪伴在身边。

少女眉眼淡淡，做了最后的总结：“……她不是正合适吗？”

无父无母，寄人篱下。

稍微用点心思，应该就能很好把握。

张羡知她不喜欢别人一劝再劝，却还是为之皱了皱眉。

但也只能叮嘱对方一旦遇到什么危险，必须要立即拨打手机里设置的紧急呼叫。

即便如此，为了稳妥起见，张羡还是寻到机会和照常出来买菜的女孩单独地谈了一谈。

谈过之后，反而安下了心。

也确定起来：这女孩，的确不会对大小姐造成什么威胁。

她的态度，自始至终都是不卑不亢。

张羡觉得还挺难得的。

他找连柒的事自然也不会瞒着自家大小姐，几乎在当天晚上就将全部的对话内容告知了她。

姜若曦觉得对方着实是有趣：

明明过得并不算愉快，却仍然带着股莫名的顽强劲儿。

不肯屈服，也就更不用提投降。

让人很是奇怪，如何才能彻底将其击垮。

如果用某些特别的办法，让这个女孩从内到外的彻底崩溃呢？

到那个时候……

又将会是什么样子？

════════════════════════════════════════

第5章005

连柒今日有意走远了些，去自己以前经常买菜的地方选菜。

她对这边的菜摊熟悉，知道能去谁家随便挑一定不会踩雷，谁家又能去碰碰运气选到不好买的蔬菜种类。

这边卖菜的叔叔阿姨们都很热情，有几天没见常买菜的连柒来了，基本上都会主动和这年轻的女孩打声招呼。

在常在这边的几个摊主心里，这也是亲眼看着长这么大的了。

麻婆见她更是觉得欢喜：“小柒又来买菜啊，来看看这黄瓜，那时候刚摘的，保证新鲜！”

连柒礼貌地点了下头，看了看，确实不错。

麻婆家的菜……

质量一向很有保障。

想着那大小姐还挺喜欢吃这类清淡的蔬菜，就选了几根，准备回去拍了凉拌。

“……有莲藕卖吗？”

不是应季的蔬菜，其实很难寻到卖的。

眼见着麻婆的摊位上其实也没有半点藕的影子，但连柒还是试探着问了问。

路过了几家以为会有卖的摊位了，结果最终都没有。

很难得，在这里却得到了肯定的回答。

“麻婆这里什么没有啊？有！”

说着就不知从哪取出了一些藕，让连柒亲自来挑挑。

是嫩藕，现在吃最好不过。

果然，还是麻婆这里常会藏着些惊喜。

连柒觉得满意，就选了后与之前挑的那些别的蔬菜共同放在一起，然后称量结账。

等待的过程中，听到了个熟悉的刻薄声音。

带着深深的不屑与鄙夷：“哟，我当是谁呢，原来是那只白眼狼啊……”

自打连柒走了之后，家里的那些活几乎全部分担到了梁晓燕的身上，她对此很是不满。

像今天，还得特意起个早出来买菜，麻烦得不行。

正愁着满肚子的怨气没处发泄呢，这上赶着遇到的出气筒不就主动来了吗？

她先是假模假样地打量了番：“……买的样式还挺多，怎么，有钱了？”

连柒只站在那里，垂下了眸，并不作答。

麻婆多多少少听说过梁晓燕的家事，也知道这些年来连柒所受到的苛待，于是计算好钱后就开始忙着打个圆场。

“梁你也来买菜啊，看看我这的西红柿，给你打折。”

刚才远远就听这女人在别的菜摊嚷嚷着想买西红柿，后来似乎嫌贵又来的这边。

麻婆随手就捡了几个又大又红的，装进塑料袋里递给对方。

梁晓燕听说可以打折，倒也缓和了脸色，仍是斜挑着眼：“你吃了这么多年我家的饭，是不是应该给点报酬？”

是对着连柒说的。

“这菜钱由你来付，不过分吧？”

连柒将钱给麻婆付清，又接过了自己选的那些菜，淡声说道：“可是我这钱都是那位“善人”给的，姑母想要买菜，直接付清就是了……”

眼中并无感情：“反正我离开家之前，她不是也给你们留下了一大笔钱吗？”

梁晓燕听了这话后，脸上瞬间变得青一阵白一阵的。

她平常最注重口碑，别看背地里怎么都行，当面却最喜欢维持“好姑母”的人设。

现在这不值钱的小丫头片子如此说了，倒像是她为了些钱在卖自己的侄女般。

梁晓燕的脾气暴躁，现下也不愿意装了：

“你什么意思？你觉得是我们为了那点钱特意将你送出去的？”

“那分明是你心甘情愿的好吗？你走的那日走的多果决啊，心里哪还有我们这个家？”

连柒微微握紧了手中的塑料袋子，冷冰冰地扫了对方一眼。

梁晓燕被她的眼神吓了一下，本来一时忘了该怎么继续往下说——

但转念一想：这人以前吃我们家的、喝我们家的，还住我们家的，那时候打骂都未曾有过什么反抗……

现在，又多个什么？

而且这死丫头本身就是个贱骨头，现在侥幸被人看上带走了，指不定是为了日后怎么使唤她当牛做马呢！

不然，还至于又出来买菜让自己碰见？

想完了这些，梁晓燕瞬间又有了底气：“……怎么？你瞪什么瞪？！”

她为人刻薄，这些年来也掌握了些最能让对方不舒服的骂话。

于是直接叉腰怒道：“丧门星！当初克死你爸你妈还不够！现在可算是去祸害别人家了是不是！”

连柒忍了又忍，最终还是选择了无视对方。

大庭广众之下，她并不想惹麻烦。

没有人能比连柒更了解眼前这个女人的性格：想让对方老老实实地闭嘴，基本上不太可能。

这么多年也都忍过去了，自然也就不会单差这一回儿。

何况，家里还有人在等着自己回去做饭。

女孩已经走的有段距离，身后的女人却仍然感觉没有骂的过瘾，不依不饶。

“小小年纪的，就开始会走些歪门正道，长大了还不一定怎么样呢！”

旁人劝了几句，梁晓燕却越说越得意。

最后却发现，没脸的似乎是自己。

于是匆匆地随便选了几样蔬菜出来，之后便交钱走人。

附近的几个菜摊摊主都已观得分明，熟是熟非，一目了然。

麻婆摇了摇头，忍不住叹息了声：“唉！什么东西！”

连柒第一次到这边来买菜时，岁数还小。

她惊诧于还能有起这么大早、被派遣出来买菜的孩子。

于是就想着套套话，问问是什么情况。

连柒什么也没说，对有关自己所受的那些委屈也好、苛待也罢，只字不提。

只是买了菜，之后轻声地说了句：“婆婆再见。”

后来也确实经常能见到。

梁晓燕一家子做的那点事，瞒得再严也没用：有时候，他们甚至连口饭都不肯给那孩子多吃。

那么小的人，晕倒在了小区门口，得亏被人发现后救了过来……

这种种的行为，多缺德啊！

麻婆照常说出了那句：“人在做，天在看。”

刚才那一地鸡毛的……

老人家唯独听明白了一点，连柒其实已经遇到了肯收留她的好人家。

挺好的，总比继续留在那姓梁的家里强。

连柒她……

是个好孩子，不过命苦了些。

–

“你回来了。”少女正坐在那边看书，指尖轻轻地划过，不留痕迹。

不过是习惯性地随口问了句。

“嗯。”连柒应了声，之后便将手里的那些菜放到厨房去。

心里想了点别的：对方今天似乎起的早了些，是昨晚没有睡好吗？

看起来稍微有些没精神。

而另一边，姜若曦的确感到有些许的困倦。

却不想再回去睡。

有意提提神，又没想出什么好的方法，只得选择看看书来分散注意力。

家里是没有咖啡这种东西的。

对她的心脏不好。

就在刚刚，甚至起了‘要不然继续躺回去再睡会儿算了’的念头。

但现在那个女孩回来了，其实也就打消了原本的想法。

至少，她可以稍微等着猜猜看……

对方今天又会做些什么吃的给自己？

未知，总是有趣的。

连柒在厨房里，已经决定好先做出一盘爽口的糖醋藕。

以姜若曦的身体，吃不了那些刺激性的东西；所以日常饮食中要特别的注意，不能沾上半点辣椒。

糖醋口的东西……

应该还算可以。

照常熟练地处理着各种食材，连柒将脆嫩的藕去了皮，切片，之后按着记忆里以前看的菜谱中的步骤去进行翻炒。

加醋，加白糖，出锅装盘。

色泽金黄，看上去还挺有卖相的。

又简单地拍了个黄瓜，拌了些芝麻酱。

全部搞定后，连柒将其依次端上餐桌，随后去示意那边仍在看书的大小姐饭菜已经做好……

可以去吃了。

姜若曦将书轻轻地合上，起身将它重新放回了书架的原本位置里。

她照例在饭前洗了洗手，随后走到了属于自己的餐椅旁，坐了下去。

打量了下桌上那两盘看似还算简单的菜。

那藕，姜若曦并没吃过。

……因此觉得有些特别。

少女拿起了筷子，首先伸向的就是那藕片，察觉酸甜脆口。

总之，还挺开胃的。

连柒见对方还愿意将那盘藕片去夹第二次，就知道这菜做的还算可以。

姜若曦从来不会直白地表达出对事物的喜好厌恶，旁人也就只能通过这些侧面的得到个反馈。

却也足够真实可靠。

这位大小姐要是真的觉得不喜欢，就绝对不会委屈自己吃上第二口。

以前给她做的一碗面就是那样……

无意间放了勺辣椒油，后来对方连看都不愿意多看上一眼。

最后还是连柒不愿浪费，独自坐在那里将那碗面全部吃光的。

边吃的时候就边在想着些事情。

姜家的大小姐……

还是那句话：与自己，截然不同。

餐桌上，姜若曦夹向藕片的次数明显要多于那盘拍黄瓜。

连柒难免有些不解：这位以前分明还挺喜欢黄瓜的。

……难道那藕片，还真能有那么大的魅力？

后来自己有意无意地将两道菜都细尝了几次，在比较中也想出了缘由。

有点凉。

不适合对方多吃。

姜若曦，的确很遵医嘱……

完全清楚该如何爱惜自己的身体。

似乎一直都清醒得不行。

望着少女那张略显冷淡的侧脸，连柒不禁眸光微动。

那时偶遇梁晓燕后所升起的一些负面情绪，竟然都在此刻神奇般地尽数消散。

连柒夹了个藕片，微低下头，送入口中。

别再去想过去的那些事情了……

她逃出来了。

她已经逃出来了。

════════════════════════════════════════

第6章006

短假期后开学的第一天，与以往不同的是，连柒是坐着姜家的车来的学校。

但她并没有选择和姜若曦走的太近，两人一下了车，彼此间就立即保持了个不远不近的距离。

姜若曦知道对方这样做的原因，倒也没有过多的反应。

基本上一切照如往常，唯一产生差别的时刻出现在午间。

因为有了连柒的存在，姜若曦现在已经不再吃原本配备的私人厨师所做的饭。

在对方那里，她吃到了不少以前从未吃过的普通家常菜，自觉独特。

姜若曦望了那边仍然安坐在座位上的女孩两眼，连柒似乎正在做题，完全忘了理会自己。

于是矜贵的姜家大小姐微皱了皱眉，只在那里安静地等着。

题总是会做完的，她不信对方到最后也想不起来。

与其还算相熟的同学不禁有些惊讶：“那个，姜姜，怎么没有吃饭？”

平常这个时间，这位大小姐应该已经开始进餐了才对。

带的都是清一色的名贵食材，份量把握得当，用来滋补。

连柒无意间听到了这句问话，手里拿着的笔不由得为之顿住。

糟糕，自己好像忘了些事情。

姜若曦的那份午饭，还在她这里暂时保管。

“……要不要尝尝我带来的便当？”

想着会是难得与对方交好的机会，张雨萌直接大方地将自己的便当分出了一半，想和姜若曦一起享用。

虽然比不得姜家的私厨，但她家师傅做的饭也还算好吃。

“嗯？姜姜今天没带饭吗？”

“吃我的，我的也好吃……”

周围凑的人多了些，姜若曦扫了扫他们带的那些菜品，并没生出多大的胃口。

礼貌地道了声谢，随后委婉地拒绝了他们。

众人知她对饮食挑衅，仅仅是有些遗憾地重新散开，却并不觉得生气。

那边连柒捏着那只保温的饭盒，觉得自己不应该就这么凑过去。

但如果不过去，姜大小姐今天中午就只能饿着肚子。

对方身子弱，禁不得丝毫的折腾。

连柒做好了心里建设，还是起了身，将那饭盒悄然地放在了姜若曦的桌边。

随后极快地回到了属于自己的位置上，拆开了与其同款的另一个饭盒。

其他事情搁浅，准备先吃午饭。

看着眼前清清淡淡的几样菜，连柒不由得愣了愣：这菜品并不对。

属于她的和姜若曦的拿反了。

姜若曦看着自己来之不易的午饭，半托了腮。

随手就用筷子戳了戳那几片肥中夹瘦的五花肉。

看来连柒的胃口…还算不错。

虽然连柒并未往那里面放过多的油，但姜若曦还是不可避免地觉得有些腻，于是将筷子放下，不打算吃了。

连柒还尚且在想着对策，那高贵的少女却已经径直走了过来。

随后坐在了她的身边。

“……你在怕什么？”姜若曦声音淡淡，随手就将两人的饭盒换了回来。

浅淡地扫了眼，确实都是自己能吃的。

之后终于心满意足，安静地在女孩的旁边吃了起来。

于众目睽睽下，与一个不该有所关联的人坐在了一起，享用午餐。

姜家的大小姐，向来肆无忌惮，难以揣摩。

既然对方如此……

连柒也就放弃了心里的那些想法，干脆也跟着她共同随性起来。

从来都没什么好怕的。

她只是担忧姜若曦会介意，仅此而已。

–

既然两个人连午饭都一起吃了，以至于其他的一切也就通通都变得顺理成章。

连柒干脆光明正大地照顾起姜若曦来。

帮她打水，帮她关窗户，帮她背书包。

姜若曦也默许了对方跟在自己的后面，享受着连柒给予的那些便捷。

不少人的心中惊诧，她们两个是什么时候开始关系这么好的？

姜若曦素日里就是个冷美人，对班里的其他人从来是不亲、也不近……

居然也会准许那么个平平无奇的女孩跟着？

必然是连柒在有意地巴结着对方。

众人的心中鄙夷，但也多多少少带着点嫉妒的意思。

想和姜若曦成为朋友，是很多人的心愿：并不是这位大小姐偶尔会答上两句话的那种。

更想能像平常朋友间那样，彼此能自发地主动交流。

对寻常人来说想达成这一点其实会很简单，但如果将对象换为姜若曦……

那就太难了。

姜若曦在班里乃至全校无疑都是个特别的存在，身价不菲、性情淡薄。

她生的好看，却时时刻刻由内而外地散发着一股生人勿近的冷。

让人只敢远远地望着，自觉不该靠近。

偏偏得不到的最让人向往。

大家都无法靠近也就算了，仅是坐在那就赏心悦目；但现在一个最没资格靠近的人却轻而易举地凑到了那少女的面前……

简直是在打这些人的脸。

于是连柒在独自出门倒垃圾的时候，被几个人毫无悬念地拦住。

“……连柒是吗？那位大学霸？”

“说说看，你是怎么想办法凑到姜姜的身边的？”

连柒看着对面这几个不知来意的女孩，察觉并不认识。

还是外班的。

也在这时候深切认识到了那少女的受欢迎程度，原本就只是听说。

还不等连柒有所回答，就路过了两个来凑热闹的同班同学。

“切，还不是想巴结人家，硬凑上去的！”

“真就是，狗皮膏药一样，甩都难甩。”

肖妤菲听后，便抱了肘：“听你们的意思，姜姜并不是自愿的是吗？”

“哪能是自愿的啊，就她那穷酸样，她也配？”

于是肖妤菲眯了眯眼，将眼前的那位又重新打量了一番。

自己家世不错，长得又好，和姜姜做好朋友正合适。

眼前这个除了学习好点外，一无长处的女孩，她凭什么？

“既然不是姜姜自愿的，我劝你从今天开始就不要再缠着她了。”肖妤菲的态度有了极大的转变，“否则，后果自负。”

这话说完，几个女孩就直接转身离去。

连柒留在那里，只重新将那一大袋垃圾提了起来。

心中其实无感。

姜若曦到底是不是自愿，自己和她之间知道也就算了，没什么好去解释的。

她们有说的权利，自己也有不听的权利。

要说不“缠”着对方，几乎不太可能。

继续倒垃圾就是了。

肖妤菲告诫了连柒几句后，直接转身去了姜若曦的班里。

“姜姜，我下周六生日，能不能邀请你来？”女孩眉眼柔和，与面对连柒时截然不同。

姜若曦只看了对方一眼，将其手中的那张邀请函接过，以表同意。

肖妤菲明显心情好了许多，站在那里想了想。

努力想了点话题：“姜姜放心，我今天替你说了你班上的那个跟屁虫……”

她笑了笑：“应该以后就不会再缠着你了。”

原本兴致缺缺、已经开始假寐的少女……

闻言睁开了眼睛。

照常声音淡淡：“你说的，是连柒？”

彼时连柒刚好走到教室的门口，就听到了这样的两句话。

熟悉的声音，没什么感情起伏的语气。

“她不是什么跟屁虫，也并没有缠着我……”

“她是我的人。”

连柒的脚步略顿了顿，瞬时的表情难辨。

自肖妤菲走进来后，班里就不约而同地静了下来。

原因无他，这也是位小公主。

而且这位小公主的脾气并不算好，只对自己感兴趣的人才心甘情愿地友善些。

不能打扰她和姜姜之间的对话。

姜若曦的声音不大不小，但也足以让很多人听得清晰。

不由得为之愕然：虽然不知道发生了什么，但是这位高贵的少女似乎确实已经将连柒划分到了自己的领域。

让人又羡又慕。

“原来是姜姜的朋友，看来是我误会了……”肖妤菲对对方很有耐心，“那姜姜先休息吧，我会向那位小学霸道歉的。”

姜若曦随意地应了声，好似对此并不是十分在意。

她重新轻阖上眼，单手托着头，看起来开始有些倦意。

修长白皙的手指灵巧，将桌边的那张邀请函拿起，悠闲地转了两转。

于是肖妤菲不欲再打扰对方，悄然转身，准备回到自己的班里去。

在门口看到了静立在那边不知道在想些什么的女孩。

她目不斜视，侧身，径直绕过对方。

并没有什么之前承诺给姜姜的道歉。

连柒并没过多在意，只微垂下眸，若无其事地进了教室。

心里却还在想着刚才姜若曦所说的那句话。

“她是我的人。”

……是吗？原来在对方的心里，还能有点自己的地位吗？

呵。连柒在心中浅淡地摇了摇头。

她落了座，将自己的书本取了出来，翻开到需要看到那一页：她与姜家的大小姐，从来都不是一个世界的人。

时刻摆清楚自己的位置，连柒。

不是有那么句话么：打狗还得看主人。

姜若曦那么说，只不过是为了替你解个围而已……

可别感激得过了头，就开始自以为是。

连柒这般告诫自己：那位高贵的少女，是你的恩人，你自然需要报答她。

但她们两个人之间的关系，也就仅此而已。

你是她的人，却不是她的什么人。

永远，别太高看了自己。

════════════════════════════════════════

第7章007

排斥异己，大概是人的某种天性。

从连柒来到这个学校的第一天起，就时常会遇到有人来找自己的茬。

究其原因，大概是因为她的一切都与这个堪称贵气专享的学校格格不入。

仿佛连柒的存在，让那些人觉得丢脸似的。

即便她完全靠着自己的实力，从始至终都实打实地稳坐着年级第一的位置。

除了横添更多份额的讨厌，再无其他。

连柒面对这些富家的千金、少爷的刁难时，已经能够做到理解与无视。

虽然不胜其烦……

但却对此分外地释然：她从来做不到让每个人满意。

干脆，就顺其自然好了。

反正生气的不是自己，嫉妒的不是自己，那些怨怼也同样与其无关。

就像今天，连柒又在课后被堵在了人少的角落。

领头的女生她并不认识，但遇到这种事，早就已经不是第一次了。

丁一芳打量了下眼前的女孩：挺好，根本就不怕自己。

想了想那位千金的交代，她立即沉了脸：“……连柒哈？”

连柒看着这几个将校服改短、还带着些耳饰的女生，也不急着回答。

反正说不说的也就是走个流程罢了，对方又不是真的在问自己。

即便她不承认，这些人其实也是明明白白地确认自己的身份的。

果然，丁一芳也没想听对方的什么回答。

语气讥讽，一句接着一句地说了起来：

“大学霸是吧，挺惹眼呀！”

“又是搭上了姜家大小姐，又是月考拿了年级第一的……”

“你这脑子可还真是不白长，蛮会算计的。”

连柒略略向后，躲开了对方想要推向自己的手。

丁一芳推了个口，直接皱了眉：“呦呵，看看这大学霸，这是几个意思啊？你还挺不服气是吗？”

“……服什么气？”连柒心平气和，并不介意先和对方交流几句。

只要她尽力拖延下时间，总能等到教导主任姗姗来迟。

虽迟但到，一直如此。

丁一芳被对方问的一愣：眼前的这个年级第一怎么不按照常理出牌呢？

寻常女孩要是被她们几个堵了，难道不是应该表达出或气愤或恐惧的情绪吗？

哪里有人会像连柒这般，从容不迫，镇定反问的？

还是身边的小姐妹率先反应了过来：“你叫嚣什么呢？这还不是不服气？”

连柒觉得好笑，感叹于对方话中的无厘头：“我并没有叫，在学校内大声喧哗会违反校规，我记得。”

她不过又向前走了两步，却无意中让面前那几个女生的表情变得紧张起来。

丁一芳更是直接喝道：“别乱动！”

于是连柒站定，像极了真的在为之疑惑困扰：“只是以往的那些人堵我，至少都会先想好个理由。我觉得好奇……”

语气很是冷淡：“你们的理由，是什么？”

这话成功问住了丁一芳一行人：理由？根本就没什么理由。

那位千金看对方不顺眼，她们就直接过来了，根本就没想这些东西。

要不然说这些成绩好的脑子都和正常人长的不太一样呢……

“你抢了不该抢的人。”丁一芳最终还是想起了那个所谓的理由。

连柒站在那里，猜测起来：“姜若曦？”

得到了一声嗤笑：“不是她，是男的。”

这就直接涉及到了连柒的盲区，她从来都未和哪个男生有过过多的接触，平常最多的也不过就是将自己的作业借出去而已。

又何来这种抢了某位心上人的说法？

“得了，连大学霸。”丁一芳发觉自己似乎一直被对方牵着鼻子走，眼下也没了耐心，“今天的这口气，我们是一定要替那位出的；你呢，干脆就配合点算了。”

连柒望了望这几个女生身后，那个正黑着脸赶来的中年男人。

只冷淡地说了句：“抱歉，我怕是无法配合。”

还不待丁一芳将那声“几个意思”问出口，身后就传来了教导主任那浑厚的嗓音。

“你们几个，干什么呢？！”牛镇国大步流星，直接走到了几个女生的身边。

看了看，果然，年级第一又被这些没脸没皮的给围上了。

他对着以丁一芳为首的几个小太妹喊：“都给我滚到教导处去！立刻！”

转过身来，和连柒说起话来却和颜悦色得很：“那个，连同学，你也跟着来一趟吧。”

简单地从连柒那了解完情况后，牛镇国直接让其放心地回去上课，这边由自己来处理。

他转过了身，望向那边正垂着头、自觉站成一排的几个女生。

非常不理解这些吃饱了撑得没事干的小姑娘们到底是怎么想的：是课程不够难了，还是作业不够多了？

怎么就有这个闲心天天来和年级第一过不去呢？

再看看她们偷偷烫了的头，更是为之吹鼻子瞪眼：“你们几个，严重违反了校规校纪知道吗？！”

于是痛心疾首地给这些人灌输了些积极向上的思想教育。

最后给予了应有的处罚：念在还是初犯，找家长可免，但这三千字的检讨书却是必须亲手给他交过来过过目。

既然有时间堵人找茬，那肯定也就有时间写千字检讨。

丁一芳面上忏悔，心里却是不服。

本来只是想应那位千金的心思送连柒个教训，现在看来，她必须为这处罚狠狠地报复回来。

几个女生找准了放学后的混乱时期，拽着连柒就去了不常有人去的高层楼道。

“行，大学霸，阴我们是吧？”丁一芳随手就将对方的书包抛到了旁边，“今天必须得和你好好玩玩！”

连柒的眸，不由得为之沉了又沉。

–

所受的只是些不值一提的皮外伤。

不痛不痒的，连柒甚至完全没有将其放在心上。

回到家后，却收到了姜若曦随手递给自己的两小管伤药。

只下意识地接了过来。

“……你为什么不反抗呢？”少女的声音淡淡，分明并不具有什么情绪。

但连柒却奇妙地察觉出了来自对方的隐隐失望。

似乎在她的认知里，自己不应该这样做。

“因为你来了。”

这话刚一说完，连柒就大感后悔，几乎想立即咬断自己的舌根。

一时冲动，竟然暴露出了自己的真实想法。

……实在不该。

但这话似乎起到了什么意料之外的作用。

姜若曦若有所思，随即似乎想通了些什么。

连柒站在那里，觉得对方好像猜透了自己那时的某些心理活动。

一时无言。

那高贵的少女却似乎有些满意似的。

“今天的晚饭，吃些什么？”

“紫菜鸡蛋汤吧。”连柒轻声地回道。

姜若曦只微点了下头，随即转身离去。

徒留女孩独自站在那里，看了看手中的那两小管伤药。

没过多大一会儿，连柒便重新抬起了头，起步向厨房走去。

紫菜鸡蛋汤……

应该，还挺好喝的。

════════════════════════════════════════

第8章008

寻常的课后。

连柒出门去打水，捎带着将姜若曦的那个保温杯也给灌满。

她做这些事情时极其自然，就像已经形成了习惯。

在连柒出门后，一个女生很快地跟了过去，手里也握着个保温杯。

“柒柒！”倪晓红叫的有些亲昵。

连柒被这称呼唤得眉心一跳，侧过头去看了看对方。

有些不理解，这人怎么突然叫的这么亲切起来。

连柒每天忙着学习，其实并没有花过多的精力在班内社交上。

同时自身也清楚：在这所学校里，凭借着自己那一团糟的家庭背景，即使花了可能也没什么效果。

倪晓红和她之间也只能算是稍微熟那么一点儿。

因为班里的某些同学有时候会想要抄抄试卷及作业，但又对自己颇为不屑，就经常会派对方作为代表来借。

倪晓红有求于她，自然态度也就略有不同。

“……怎么突然这么叫我？”连柒扭转目光，有些随意地问道。

以往这个人都是直接称呼全名。

“我们不是朋友嘛，就想叫亲热点。”倪晓红说的自然，也将手里的保温杯放在水箱那边等着接水。

连柒不置可否，也没有再继续说些什么。

虽然隐隐觉得排斥，但过多计较个称呼也没有实际意义。

心里知晓就好了。

对方，其实并不能算是自己的朋友。

连柒一直都很清楚，她没有朋友。

眼看着连柒已经接完了自己的那杯水，又开始将另一个保温杯放在水箱开关那边……

女生还是沉不住气地开了口：“柒柒，你什么时候和姜姜的关系那么好了？”

所做种种，隐晦而巧妙地藏住了自己的真正目的。

倪晓红心里的算盘打的响亮：如果能通过连柒的引荐得以接近姜若曦的话，再好不过。

她不过请了几天的假，再回来的时候竟然还能有这样的惊喜。

姜家家大业大，即便只是小小的得一些好处，都能非常不错。

和姜若曦交好，有益无害。

“没有关系很好，只是普通的朋友。”或许连普通朋友都不算，连柒这样想道。

倪晓红倒也没有对此在意：虽然连柒说的平淡，但谁不知道素日来那位姜家大小姐几乎对所有人都是冷冷淡淡，难以交好……

仅是从姜若曦愿意任由连柒时时刻刻地跟着照顾自己，就能辨得这两人间的关系并不一般。

倪晓红觉得，连柒这应该是用来搪塞自己的借口，心下也就起了些计量。

学校有了新规定，学生们不能在教室内吃东西，无论是否自带便当，都得统一到食堂内用餐。

即便是姜家的大小姐也不能例外。

于是倪晓红再度开了口：“柒柒，听说中午吃饭的时候都是你们两个一起的……”

“……能不能让我也加入？”

她已经想好了让人难以拒绝的理由：“毕竟人多了吃饭热闹嘛……”

连柒虽然略微犹豫了会儿，但最终还是答应了对方的恳求。

只是多个人一起吃个午饭而已，应该没有什么关系。

姜若曦她……

应该不会觉得介意吧？

–

午间，食堂。

高贵的少女找了个人不多的角落，坐下，安静地等待着自己的午餐。

基于以前无意间稍微地饿过对方一次，连柒来的不算慢，只是身边还跟了个别的女生。

姜若曦没有说话，但连柒觉得自己似乎看懂了对方的眼神。

不待她开口进行介绍，倪晓红就已经主动地自报家门。

脸上带着笑意：“姜姜，我和柒柒是很好的朋友来着，今天我们一起吃午饭吧！”

连柒稍微侧目扫了对方一眼，也没打算揭穿她，只将手里的饭盒规规矩矩地摆在了坐着的少女面前。

姜若曦只冷淡地“嗯”了声，算是默许了倪晓红的存在。

不过她以前偶尔观察过连柒，没注意对方在班里还有这么个朋友。

……也许是近几天新交的？

少女对此其实并不是十分在意。

连柒见姜若曦并没什么异议，也就放了心。

于是在她的对面坐好，打开自己的那份饭盒准备开始吃。

倪晓红也同样照做，但心里却不可避免地浮现几分欣喜。

果然和想象中的一样顺利。

姜若曦打开面前的那个饭盒，发现里面装着的似乎是份牛肉拌面。

她眉毛微挑，筷子就随着动了动。

没放油，不辣，还带着略微的甘甜。

切成丝的黄瓜入口后更是赋予了几丝清香。

连柒，还真的挺会做饭的。

也许自己当时无意间起的兴趣，还意外地是个不错的选择。

至少对自己的胃来说是如此。

“姜姜，原来你喜欢吃面啊？”倪晓红观察了下，难免动了点心思。

语气拿捏的到位，只是略微自来熟了些：“刚好我家楼下有个特别棒的私人面馆，味道很特别的，一般人去了都直接号称不营业呢……”

字里行间的意思，就是如果姜若曦想吃的话，她就能巴巴地凭着父亲与那面馆师傅的相熟关系给带来。

姜若曦只是略微地垂着眸，优雅从容地吃着那份牛肉拌面。

握着那双筷子的修长手指，白到几近透明，横添美感。

礼貌又冷淡地回答：“谢谢，不必。”

倪晓红得到了客气的拒绝，也不觉得气馁。

她脸皮厚得很，只当姜家的大小姐什么山珍海味没吃过，自然是不会在意区区一碗面的。

于是又换了个别的话题，转而夸赞起对方的长相来。

多少也存在些真情实感在里面。

姜若曦长相确实精致，尤其是长期浸染富贵气息而自然养成的那种举手投足间的优雅从容，无不吸引人的感官。

美得让人心中叹服。

“……所以，倪同学吃饱了吗？”姜若曦夹起片牛肉，慢条斯理地送入自己的口中。

倪晓红一时没能明白过来对方话中的含义，只当是普通发问。

于是连忙笑着回答：“我吃的慢，还没吃几口，没怎么饱……”

姜若曦语气淡淡：“嗯，我还以为倪同学光看着我就能解饿。”

其实是在不着痕迹地讽刺对方。

一顿午饭的时间里，投入了太多的目光在自己身上，让她生起些厌烦。

偏偏倪晓红误解了姜若曦的意思，还以为对方对自己颇存好感，眼下都已经开始开起玩笑来。

立即自作聪明地回答起来：“确实确实，姜姜你秀色可餐，我看着就觉得饭菜都不怎么能吸引我了……”

姜若曦意味不明地哼笑了声，不再言语。

一来二去间，连柒早已敏锐地察觉出对方的目的，但也只为之蹙了蹙眉。

对方所谓的“人多吃饭热闹”的借口，远远不像表面那么简单。

看起来倪晓红的示好不但没有起到作用，还打扰到了姜若曦吃饭。

是自己的过失。

不该碍于情面轻易答应对方的请求的。

–

放学后，两个人照旧一起坐车回到了家中。

连柒放下书包后，认真洗过了手，随后自觉走进了厨房。

得心应手，很快就准备出了晚饭。

餐桌上，连柒望了望自己对面的高贵少女。

她想了想，还是如倪晓红所愿，主动问了姜若曦对其的看法。

“……看法吗？”姜若曦的语气淡淡，似乎并没有将那个人放在心上，“很吵。”

“她太聒噪了。”

连柒的目光略顿，也是第一次听到有人这样形容对他人的印象。

心里却不可抑制地想了些别的：

……那自己呢？

在这高贵的少女心里……

对有关自己的那份印象又是如何的？

════════════════════════════════════════

第9章009

姜若曦本性喜静，并不喜欢周围太过嘈杂。

尤其不喜欢在吃饭或睡觉的时候，有人自顾自地在其身边说话。

会让她觉得耳边很乱。

连柒对此表示理解，于是找出时间，委婉地和倪晓红沟通了会儿。

大意就是说：其实姜若曦更喜欢独自吃饭，留自己在身边，也不过是方便用餐的时候能偶尔找人跑个腿。

这段有意贬低自己的话果然有效，成功劝服了对方。

终于不再打算和她们坐在一起吃饭。

又一次午餐时间时，由于连柒一时疏忽，忘了将两人的水杯一起带来食堂。

想了想，征得对方的同意后就起身，准备去买两瓶果奶。

她腿脚还挺快的，买了后立即就转身回来，却发现有个男生正站在姜若曦的桌前，说着些什么。

看那架势，像是在和对方表白。

“姜同学，我很喜欢你……”

“可以请你和我交往吗？”

他自认长得又高又帅，家里也有钱，倒也没什么配不上姜若曦的地方。

甚至分外有信心，对方不会拒绝自己。

毕竟，周围的那些朋友都说过他们两个人还挺般配的。

姜若曦却连头都没有抬，将夹起来的菜送进口中，仔细地咀嚼，之后咽下。

声音不带丝毫感情：“不可以。”

站着的男生显然没预料到自己会得到这样的答案，只觉得颇为不甘心。

同时自尊心也受到了极大的打击。

对方甚至根本就没抬眼看过自己，一直在专心地吃着午饭。

那点清汤寡水的破玩意，有什么好吃的？

男生不信邪，立即做出了不太理智的举动。

他直接将姜若曦的饭盒举了起来，想借此逼迫对方看向自己。

起码也得先看看他这张脸再做考虑吧？

姜若曦皱了皱眉，将手中的筷子放在了桌上，终于肯对男生抬眼。

周围的空气似乎都冷了下来。

男生原本信心满满，但却立即在对方没什么情绪的目光中悄无声息地败下阵来。

甚至觉得心中紧张万分。

姜若曦分明只是安静地坐在那里，却给予了自己说不出的压迫感。

以至于这样的天气，都硬生生的让他觉得发凉。

由内而外的凉意。

男生下意识地将举起的饭盒放回了原处，挣扎般又问了一遍：“……真的不可以吗？”

他以前还从未被女生拒绝过。

虽然知道眼前的少女并不好追，但也没想到能轮到自己吃瘪。

姜若曦没有说话，态度却不言而喻。

于是男生垂头丧气地转身离开。

连柒也适时走了过来，将那两瓶果奶放在了桌上。

她本来还在想着，如果那男生继续纠缠下去，就直接过来帮对方解围的。

但事情的发展明显要比自己所想的顺利。

不知实情的连柒这样想着：那男生，还挺识趣的。

姜若曦抬头看了她一眼，随即重新将目光转回自己的盒饭上。

心里知道刚才的那幕应该已经被对方原原本本地看得清楚。

却也不怎么觉得在意。

眼下有个更要紧的事情需要解决。

高贵的少女将自己的那盒午饭以纸巾为界，推远了些，显而易见地不肯再吃。

被刚才那人拿过了，大小姐觉得有些脏。

于是皱着眉将它直接倒掉。

但东西都还没吃几口，午饭自然不能如此草率地结束。

连柒觉得有些无奈，同时心甘情愿地将属于自己的那份饭菜让给了对方。

倒也没什么……

毕竟自己还可以选择吃食堂的饭菜，但姜若曦却是万万没办法接受。

不过她也悄悄地想了想，其实这所学校的食堂阿姨们做的也都是些家常菜。

应该和自己做的也差不多吧……

但连柒心知要是真这样说了，姜若曦肯定会直接拒绝。

索性也就不多嘴。

少女的脸仍旧冷淡，看起来并未将刚才所发生的事情放在心上。

只不过损失了一份午饭而已。

连柒排队去食堂阿姨那打了份饭，看着对方手中的勺抖了几抖，颠下去不少的肉。

没太在意，同时也在注意着姜若曦那边。

避免再有一样的事情发生……

那般的话，某位大小姐今天中午大概就只能选择饿着肚子了。

所幸直到连柒端着那盘饭菜回去，对方这边也无事发生。

姜若曦饭吃到一半，拿起桌边已经被连柒旋好瓶盖的果奶，喝了口。

白皙而修长的脖颈，毫无保留地露了出来。

连柒只看了眼，就立即垂下了眸。

姜若曦她……

按理说应该也有挺多人追才对。

这么几天了，却只看到了那个男生敢来表白，还不出悬念地无疾而终。

这让连柒回忆起了以前偶尔听说过的一个有关于对方的传言：

据说那时候是姜若曦刚刚转来这所学校的第一天，大家对她的各方面都还不太了解。

她人长得好看，气质又不同寻常。

虽然整个人周身的气质都冷冰冰的，也不妨碍有人对她起了心思。

几乎在姜若曦上完第一节课的课后，就有男生来和她表白。

彼时大小姐的身世还无人知晓，那男生遭到拒绝后只知一味的纠缠。

甚至还敢向那少女大胆地伸出手去。

当时姜若曦是怎么做的呢……

她面无表情，直接将桌边的书拿起，随手就砸在了对方的脑袋上。

因为不设防，那男生被砸的直接跌坐在地上，立即气急败坏起来。

哪受过这委屈：“给你点脸了是吗？你知道小爷我是谁吗？！”

众人不由得纷纷为那新来的少女捏了把汗。

这公子哥是蒋氏未来的唯一继承人，平日里在学校嚣张跋扈的很。

没少做四处撩拨好看小姑娘的事情，但一般来说大家本身就是知道对方身份后一个愿打一个愿挨的，也没人愿意管。

而现在……

接下来事情的发展，出乎所有人的意料。

姜若曦只浅淡地轻笑了声，极美，却不待众人欣赏。

“……你知道我是谁吗？”

她这话虽然反问得漫不经心，但太过于镇定自若了些。

男生的心中瞬间闪过不好的预感。

姜若曦将随身带着的手机取出，修长的手指极快地编辑出个短信出去。

不过两三分钟，男生的身上有铃声响起。

他略显犹疑地接起电话，只听了会儿就立即消声，随后当即跪在了姜若曦的面前。

当时没人知道电话那边到底是谁，又说了些什么……

只是在那天之后，那个太子爷直接转了学，再也没有出现在学校过。

“……在想什么？”略微偏冷的声音传来，“眼睛都快直了。”

连柒瞬间回过了神，发觉自己已经盯着姜若曦饭盒里的那几块南瓜看了半天。

少女显然误解了自己的意思，将那饭盒略向这边推了推：“想吃就吃吧。”

本来就是她抢了原本属于这女孩的午饭。

连柒没法和姜若曦解释自己刚才在想些什么，只得顺着对方的意思夹了几块南瓜过来。

她垂下眸，扒拉着米饭，状似无意地问：“你不喜欢别人和你表白吗？”

话一出口就后悔了。

自己也不知道自己为什么要问这个问题。

所幸姜若曦并没有多想，只平淡地回答道：“谈不上喜欢和不喜欢，只是觉得他们太过于无趣……”

语气淡淡：“无聊的爱意。”

听过之后，连柒也就生出了些好奇心：那这矜贵的少女…以后会喜欢上什么样的呢？

════════════════════════════════════════

第10章010

连柒搬着厚厚的一摞作业本，去老师的办公室交作业。

路上无意间听到两个学生在讨论着一些最新的八卦。

“哎哎，听说了吗？齐家那位大小姐要转来咱们学校了！”

“齐家？哪个齐家？不会是那个吧？”

“对，还真就是那个！”

剩下的话连柒也没听，交好了作业就直接走回班，并没有将这回事放在心上。

但没想到下午的时候，那些人口中聊着的转校生，直接跟着班主任走进了自己所在的班级里。

众人安静下来，偷偷地打量着那副陌生的面孔。

刘毅对当前保持的秩序还算满意，也没犹豫地就开了口：“今天有位新的同学转到了我们的班级，让我们鼓掌欢迎下……”

齐舞，齐家的大小姐。

班里的不少同学都认识，虽然可能以前没见过真人，但也早就听说过。

齐家的背景也不容小觑，也算财力雄厚。

听说齐舞以前都是在国外的，不知怎么一时兴起突然就回了国，还直接转来了这里。

但他们这种家庭背景下大小姐的心思，也猜不得。

新来的转校生目标明确，也没兴趣进行什么自我介绍，直接向班主任提了个请求。

“老师，能让我和姜若曦同学坐在一起吗？”

那边眉眼浅淡的少女正慵懒地翻着书，闻言微皱了下眉。

终于还是抬起了眸，望向讲台上那个并不让自己陌生的少女。

齐舞也正大大方方地望着姜若曦。

眼下见对方终于看了自己，也就从容地勾出了个笑容。

她啊，就是为这个人来的。

连柒本来对新转来的同学这类事情无感，此时也不可避免地对其起了些注意。

讲台上站着的少女，眉眼张扬，周身带着别样的傲气。

此时正含笑地望向那边特定的那个人。

刘毅闻言推了推眼镜，不着痕迹地打量了下那位姜家大小姐。

也算是经验丰富：“这个，得问问姜同学答不答应。”

他能在这所学校当重点班之一的班主任，除去教学管理手段不提，本身也是带着些老道处事的经验。

太懂得该如何应付这些家世显贵的小少爷和大小姐。

轻轻松松，就将这个突如其来的难题给抛了出去。

齐舞站在那里，眼神始终未曾分给别人。

好整以暇地等待着对方的选择。

班里被视为空气的那些同学其实也挺好奇的，面上不显，其实早就都悄悄地竖起了耳朵。

想听听姜家的大小姐答不答应。

这么明目张胆单选了姜姜做同桌，简直就是超勇的好吗？！

对于姜若曦来说，和谁一座其实都无所谓。

知道就算此时不答应，对方怕是也不会轻易地死心……

少女重新垂下了眸，对此兴致缺缺：“随便。”

刘毅了然，这也就算是不排斥，便放下了心：“那齐同学就坐过去吧。”

他透过眼镜，极快地就排出了座位：“张明，你去刘强宇旁边的那个空位。”

张明哪敢有什么意见，直接打算连桌子带椅子的一起拖走，搬东西走人。

方便齐舞安排在班外面等候的那两个保镖过来，将一套新的桌椅给换过去。

一时间没有控制好力度，桌椅与地面间摩擦，发出了刺耳的声音。

姜若曦皱了皱眉，下意识地以手抚住了心口。

齐舞的目光一直投在她的身上，见状立即有所反应。

近乎命令地对着那个男生说：“你别搬了。”

似乎有些生气，语气不是很好。

张明自然当即不敢再乱动，也知道自己刚才吵到了姜若曦。

他平常虽然和对方是同桌，但实际上两人间还隔着一段距离，就是怕打扰到她。

姜若曦的身体不太好，经不得扰。

她本身所坐的那个位置就很绝佳，既方便看清黑板，又远离课间的那些热闹。

也从来没人敢在她的附近吵吵闹闹。

最后还是那两个身材魁梧的保镖，异常谨慎地做好了一切。

齐舞得以安安稳稳地坐在了姜若曦的身边，但有意无意的，也和对方间隔开了一小段距离。

似乎很清楚对方的习惯。

这班里的同学还有什么不了解的，这齐家的大小姐分明就和姜姜是故交了。

搞不好就是为人家而来的。

其实众人猜测的也的确不错，齐舞就是特意为了身边的少女转学过来。

她对姜若曦……

一直都存着种莫名的执念。

高贵的少女却看也不看自己的新任同桌。

她那时毫无防备地受到了惊扰，心口隐隐地痛了下；后来齐舞的那两个保镖轻手轻脚的，疼痛倒也没再持续。

齐舞和她，是世交的好友。

单方面也好，怎么也罢，两人间的关系确实要比和别人好些。

纠缠的过久，姜若曦也算稍微地默许了对方的不过分亲近。

“姜姜，有没有想我？嗯？”

薄唇轻启，冷淡无情：“没有。”

齐舞却很习惯对方这样，不恼反笑。

“算了，你看，我给你带了你喜欢吃的那个牌子的巧克力……”

姜若曦有了反应，略抬眸看了过去。

齐舞的笑意更深了些，将手中的巧克力递到了对方的眼前。

姜若曦自行取了颗出来，送到口中。

淡淡香甜，却并不甜腻。

她能吃的巧克力很少，对心脏没有什么好处，但这个牌子的却极特别。

难得，价钱也昂贵。

也就齐舞能当个小零食一样，不要钱般往姜若曦这边塞。

上课铃响，齐舞却不肯动，只是盯着对方看。

好似能从人家的脸上看出什么花来似的。

姜若曦即便是吃了对方送的见面礼，也懒得理人，随便她看。

大大方方。

要是没上课，齐舞保持这样的姿势待着倒也没什么。

但是，已经是上课时间。

素来严格的黄老师并不管底下这些学生的身份背景，只想维持好应有的上课秩序。

人她认识，但是没用。

于是皱了皱眉：“齐同学，请坐好，取出你的书我们开始上课。”

齐舞态度良好地应了声，终于不再像痴汉那般盯着她那颇为冷淡的同桌看。

却不知想到什么，勾了勾唇角。

看起来心情还挺不错。

–

到了课间，连柒本来起了身，准备向往常一样将姜若曦的水杯拿去打好水。

却发现早有人率先领下了这差事，拿起了那个熟悉的水杯。

齐舞笑意盈盈：“姜姜，坐着别动，等我去给你打水啊……”

连柒悄然放弃，只拿着自己的水杯走出教室，抵达水箱那边排队。

齐舞与她之间只隔了一个同学。

连柒看着对方接管了自己的差事，在那杯中打好热水，不觉皱了皱眉。

不能直接打热水，这样姜若曦如果是想喝的话根本就没办法直接入口。

得是温的，再稍微开盖放那么两三分钟才正合适。

但她并没有什么立场去提醒齐舞，也只得忍住了想要出口提醒的话。

连柒握着杯子的手略紧了下，随即又再度放松。

她没有立场。

摆正身份，她只不过是那位高贵少女随手救下的可怜虫。

管不了姜若曦身边的人如何行事。

终于轮到了连柒，她一如往常地旋开盖子，开始接水。

就像现在，那位齐同学做了自己以前常做的事情……

姜若曦也并没有什么表态，不是吗？

连柒再一次得到了清楚的认知：

不是非她不可。

她从来都没有什么特别的。

连柒走回教室时，还是不可避免地留了些神在姜若曦那边。

对方果然没能喝下她杯中的水。

齐舞有点愧疚，开始哄人：“姜姜，要不你先喝这个吧。”

是她后来喊别的男生跑腿买回来的牛奶。

那瓶奶最后也只是被安静地摆在桌上。

由齐舞打回来的那瓶水，晾了一段时间后才得以入口。

少女神情淡淡，随意地向连柒那边扫了眼。

彼时对方正拿着书，默背单词。

于是姜若曦将目光收回，修长的手指在课桌上点了两点，若有所思。

–

放学之后，齐舞一路将姜若曦送入了车里。

她弯了弯眼睛：“姜姜，明天见啦！”

姜若曦也只轻“嗯”了声，随后直接关上了车门，再不做理会。

等了会儿，那反常地没有跟随自己的女孩才轻叩车门，坐上了后座。

连柒发觉姜若曦今天没有坐在副驾驶座，微愣了愣。

但车子已经悄然发动，估计对方也不会再换地方了，也只释然起来。

姜若曦闭目养神，很随意地开了口：“……为什么今天没有和我一起？”

几乎在齐舞来了后的整个下午，对方都未曾到过自己的身边。

接水也好，放学回家也好，都刻意地拉开了和她的距离。

连柒倒是猜到对方可能会问，但却没想过会问的这样快。

开口便是一早就想好的回答：“我走前问了老师一道题，所以耽搁了会儿。”

实际上那题她会，只是为了满足现在的借口，才有意地挑了道题去问。

姜若曦睁开了眼睛，漫不经心地看向车窗外，自鼻间极轻地哼笑了声：

“……是吗？”

“你会不会，之后的每一天放学都能遇到这么几道不会的题呢？”

轻易地就揭穿了对方拙劣的谎言。

“连柒，你在怕什么？”

════════════════════════════════════════

第11章011

“连柒，你在怕什么？”

连柒躺在床上，回想起那少女在车上时所问的那句话。

是对方第二次这样问了。

浅淡地提出，并不带有什么感情。

但实际上，又好像存着些特别的意味。

她暂时睡不着觉，干脆自床上起了身，走到窗边向外望了望。

外面灯火不歇，好似不论多晚都会有一些醒着的人。

不着边际地想了想，他们正在做些什么呢？

是在电脑桌前工作？打游戏？还是在吃夜宵，或者伏案学习？

恍然察觉：这世界这么大，人们各自行色匆匆，若非偶然驻足……

怕是永远也想不起来对别人此时此刻正在做的事情产生好奇。

那么姜若曦呢？

她现在应该已经入睡了吧？

连柒眸光微动，想起了另一个房间里那个一向表情冷淡的少女。

对方的身体也是不准许她在这个时段还不休息的，自然已经睡去了。

连柒不再没有缘由地胡思乱想，转而想办法处理另一件事情来。

……饿了。

晚上心里莫名地存了些事情，饭并没吃多少，导致现在她有些饿。

得在不吵醒姜若曦的情况下去弄些吃的。

不然，这绝对是难以睡着的。

连柒想了想，记起在厨房存着的那几袋方便面，刚好可以泡一袋。

简单地暖一下胃。

烧水的时候不小心发出点声响，连柒当即不太敢动，小心地听了听动静。

似乎无事，姜若曦应该没醒。

于是她重新安下心来，将面饼放进碗里，放好料包之后加入滚烫的热水。

再扣个盘子，接下来就是几分钟的等待。

泡面的香味很快地溢了出来。

连柒将用来盖碗的盘子拿开，拌了拌方便面。

眼中带了些笑意：好香。

刚坐在那里吃上一口，猝不及防地听到了自身后传来的声音。

“……在吃什么？”

吓了连柒一跳，所幸她心里素质还算好，并没有叫出声来。

不然大概就不止是自己吓一下那么简单。

姜若曦会反过来受惊。

连柒拿着筷子，猜想对方应该还是在自己烧水时被吵醒的。

下意识地开口回答：“是泡的面。”

姜若曦看了看那碗面，轻嗅了嗅，还挺香的。

速食的东西，她没能吃过。

家里从来都没有人吃这些，也不会让这位大小姐吃这种似乎没什么营养的食物。

高贵的少女坐在了餐椅上，开了口：“连柒，我饿了。”

见对方好像立即就要起身，她手里拿着刚才取出来的一盒牛奶，插.入了吸管。

“你可以先吃完你的面。”有些善解人意。

泡面还热乎着，正是食用的最佳时机，于是连柒没什么犹豫地解决了桌上的那碗面。

姜若曦坐在那，漫不经心地喝着牛奶，似乎并没有分目光在她那边。

让连柒心里莫名地松了口气：她有些饿，吃相大概不能维持得太好。

等到她吃完面，快速地起了身，准备再次进厨房。

其实她也没想到姜若曦晚上会饿，以对方的饮食习惯，一直都吃的很少。

即便是今晚，也是正常的饭量。

试探性地问了问：“有什么想吃的吗？”

姜大小姐抬眼看她：“……面，可以吗？”

于是连柒就去准备了，心里莫名地有些想笑：

对方这应该不是饿了，只是见自己在吃东西，所以……

但泡方便面这种东西，是不能拿给她吃的，煮个蔬菜面应该还算勉强可以。

端出去的时候只有小半碗，因为知道那少女并非是真的饿。

还是放了点方便面的料包，给她，尝尝这个味道。

姜若曦坐在那里，仅是简单的吃面动作看起来也分外优雅。

独属于方便面的料包，味道很特别。

少女将面吃完，舀了两口汤喝下，吃完后就该回房间继续睡觉。

时间已经不早了。

连柒负责收拾那些碗筷，放进厨房的洗碗机里就好。

临走之前，姜若曦浅淡地留下句话：“你不必与我拉开距离。”

连柒洗手的动作稍稍停顿，抬眸望向对方已经轻声关闭的房门。

于是略垂下头：“嗯。”不说给谁听。

–

第二天上学，一切如故。

连柒还是该做什么就做什么，跟在对方的身后，帮她背书包放到座位上。

里面并没装几本书，并不重。

齐舞来的还算早，看到姜若曦眼前就现了笑意，再看看那个帮她背书包的女孩。

笑意浅淡了些。

她打听过了，这个班里乃至整个学校和姜姜走的比较近一点的，大概就只有这位。

倒也没过多在意，跟班而已。

因为昨天半夜不同往常的醒来吃了碗面，姜若曦到底是没能完全休息好。

眉间始终带着些慵懒，夹杂着淡淡的倦意。

齐舞看着心疼，但也没说话吵对方。

安安静静地坐在那里，甚至希望对方能偷偷地睡上一觉。

上课，哪有姜姜的身体重要。

可惜姜家大小姐并非是个随性的人，一直等到课间才稍微有意浅作休息。

齐舞瞄了瞄对方的水杯，想着要不要去给她续些水。

连柒就在这时走了过来，拿起了那个熟悉的杯子，想要去替姜若曦接水。

齐舞反应不慢，也握住了那个水杯。

这人，来抢自己的活吗？

周围的同学们悄然观察着这边，猜测着那杯子最终会落到谁的手里。

这不比刚才语文老师留的那几道阅读理解题有看头？

在齐舞要开口前，姜若曦似有所觉地睁开了眼睛。

语气也平淡：“齐舞，放开手，让她去。”

齐舞不甘心松开手，于是忍不住皱了皱眉：“……为什么？”

凭什么让她去不让自己去啊？

姜若曦还是坐在那里，轻揉了下脑部穴位：“你上次接的水，很烫。”

仅这一句话，齐舞终于主动地将手松开。

她望了望眼前的那个女孩，转身坐回了自己的座位上。

连柒并不多言，径直拿着水杯出去，接好水后又悄然地将它放回了原来的位置。

齐舞觉得不爽。

她同姜姜也算是认识多年了，对方却还是对自己不冷不热的。

对那个什么小学霸，却隐隐有些特别。

不止是背书包、打水这类事情，姜姜就连午饭都是和对方一起吃。

……这算什么？

自己在姜姜那都不曾有过这种待遇。

–

连柒被人拦了下来。

对方表情倨傲，抱肘靠在墙上，挑眉望向她。

这才一天不到，齐舞就找人查清了连柒的有关背景。

还挺惨。

但齐舞并不会产生什么怜惜之心，她只关心另一件事情：姜姜救个人，居然还给救到自己家里去了？

所以对方这一系列行为，也就都说得通了。

连柒等了会儿，还是不见这大小姐说话。

于是主动开了口问：“……齐同学，你拦我，是有些什么事情吗？”

齐舞回过神来，直入主题：“你凭什么呢？”

“……”连柒站在原地，几乎在瞬间猜到了对方的意思。

齐舞将对方打量了一番，意味不明地笑了声：“如果我说想让你离姜姜远一点，你会怎么做？”

连柒倒是异常冷静：“我做不到。”

她本身和姜若曦同住在一个屋檐下，如今所拥有的一切也都是对方给的，根本没办法做到什么远离。

况且……

为什么要远离？

连柒想不明白这位齐家的大小姐为什么会对姜若曦有这样奇怪的占有欲。

对方想亲近那少女，她理解。

不让自己靠近，却多少有些强人所难。

齐舞显然料到了连柒会这样回答，但也不急不躁，心平气和地和她说话：

“姜姜帮你的那些，我也能做到。”

“她对你起了恻隐之心，我自然也愿意替她满足这份善意……”

“但我只需要你能离她远点，不好吗？”

连柒微微皱眉，直言不解：“……为什么？”

为什么这么排斥姜若曦的身边有其他人？

–

连柒坐在书桌前坐着卷子，却显得有些心不在焉。

她终于还是放下了笔，选择稍微打开点窗户透透气。

不可抑制地回想起那时齐舞的答话。

“你想知道为什么？当然是因为……”

少女坦坦荡荡：“我喜欢她啊。”

齐舞几乎从很小就开始喜欢姜若曦，那份喜欢到现在也没能减轻半分。

在国外很久，也经常想念对方，于是和家里的长辈闹了闹。

终究还是被放回了国。

姜若曦不光对她，对身边的所有人都始终冷冷淡淡，不远不近。

你不能说她没有理你，但却也同样不能说她靠近了你。

总之，抓不到的。

所以连柒的存在让齐舞觉得不解，她不明白为什么姜姜偏偏对这个不怎么特别的女孩产生了别样的兴趣。

不但放任对方的接近，甚至还让其住进了家里。

也由此危机感顿生。

谈话到最后，连柒也只是让对方安心。

做了个在自己看来多此一举的保证：她并不会对姜若曦产生什么特别的想法。

而姜若曦，自然也不会对自己生出点什么别的感情。

齐舞理智地思索过后，觉得也是。

于是想和连柒达成另一个交易：替自己照顾好姜若曦。

同时，如果能够时不时透露些姜姜的近期动态出来的话……

那就每次都能打些钱给她。

现在对方的社交账号，就储存在连柒的手机里。

现在社会风气开放，同性恋人并不少见，甚至于同性婚姻的相关法规也在备案之中。

但连柒实在没有想到，齐舞能那么直白地向自己表达出她对姜若曦的爱意。

她以前对喜欢他人这方面并没有概念。

如今偶然掺进其中，尤其某种意义上要其选择是否要充当个情报员的身份，还觉得有些不太适应。

又想了想，连柒还是取出了手机，开始发消息婉拒对方。

照顾好姜若曦，是她的责任。

但提供对方的消息，并不该在自己应做事情的范畴内。

不能为了点钱，就起出卖那少女的心思。

编辑完成，点击发送。

连柒吸了口新鲜的空气，又将其缓慢地呼出。

一时间，轻松了许多。

════════════════════════════════════════

第12章012

周末学校照常放了假。

姜若曦如约参加了肖妤菲的生日宴会。

不过对方并没有邀请连柒。

于是她们也就短暂地分开，各自度过。

连柒好像一大早就起来了，温好了早餐后便出了门，应该是有什么事情要忙。

“姜姜，很开心你能来。”肖妤菲站在那里，向眼前的少女伸了伸手。

姜若曦轻描淡写地看了她一眼，随手轻握了下：“生日快乐。”

她与肖妤菲，其实并不算熟。

但对方意外地对成为自己的朋友这件事情很是执着。

姜若曦入场后就随便找了个角落坐着，并不喜欢接近热闹。

肖妤菲远远地望了一会儿，也没去过多打扰：那少女能来，她就已经很高兴。

这其实也就代表着，姜若曦认同了她们之间的朋友关系。

肖妤菲的身边从来都不缺少朋友，从小到大也算是众星捧月。

只是大多数人的目的性都太强了，并不纯粹，让人不免觉得厌烦。

而姜若曦却不同，她很特别。

对方什么都不缺，根本不会起什么攀附的心思。

与寻常那些千金大小姐也不一样，既不娇纵，也无心竞争计较……

甚至于对所有的一切都看得很淡。

肖妤菲觉得，只有对方，才真正配得上和自己为同一个世界的人。

这场生日宴会持续了很久。

众人唱歌跳舞、切蛋糕后又开始玩着各种的游戏。

姜若曦尝了口分给自己的那块蛋糕，淡淡的奶油香气，倒是不怎么腻。

那位寿星站在人群中，享受着各式各样的祝福，看起来挺开心的。

她无端地想起了同住家中的另一个女孩：连柒的话，也会有人为她庆祝生日吗？

随即轻轻地摇了摇头，以对方姑母一家的那些所作所为，大概是不会的。

参与宴会至此，其实也开始有些失去兴趣。

是时候该离开了。

分明肖妤菲才是本次宴会的主角，她却一直在照顾着姜若曦的想法。

对方稍稍表达了浅淡的倦意，她就直接放这位大小姐提前离去。

“姜姜，要不要我派司机送你回去？”

看着天也有点要黑了，总要保障对方的安全。

“谢谢，不必，我找了人来接。”

肖妤菲了然地点了点头，那时候因为开心而喝了两杯酒，现在脑子有点不够清醒。

差点忘了，姜姜也是有专属司机的。

那辆车早已在五分钟前就已经候在了门口，等待着它的主人。

–

姜若曦回到家时，发觉家里意外的静。

看了眼时间，眼中流露出些许疑惑：连柒她，还没回来吗？

缓步走到客厅，发现那女孩正在露台那边。

似乎，在哭。

走近过去，被对方有所察觉。

语气虽淡，但还是适度地表达了关心：“……怎么了？”

连柒很快调整了自己的情绪，只是眼眶仍然有些红：“今天，是我母亲的祭日。”

少女的眸光微动，清楚了对方今日情绪反常的原因。

对于连柒的那对父母，姜若曦也仅是知道都已故去，并未细做调查。

今夜自她的口中，得知了那段不远回忆起来的往事。

连柒一家从来都算不上是大富大贵，但家境也与贫寒并不挂钩，过得还挺幸福美满。

那是个寻常的周末，一家人开开心心地提前做好了出游的计划，由父亲亲自驱车前往目的地。

结果就在途中，迎面遇到了高速行驶而来的吉普车。

一切发生的太快，刹车转向都已经来不及，同坐在后车座的母亲当即选择护在了连柒的身上。

救护车和警车呼啸而过，连柒的双亲被确认当场死亡，她自己却侥幸留下了一条命。

因为母亲的舍命守护。

后续又发生了些什么，连柒的记忆已经恍惚，只知道那车主酒驾全责。

后来她就和姑父一家共同生活，之后就是无尽噩梦的开始。

他们拿了肇事者的赔偿款，接下了抚养连柒的责任，可本身却是觉得这小女孩其实是个负担。

是个克死了父母的丧门星。

谈话的内容沉重了些，连柒眸间藏着的悲伤，几乎无法不浸染聆听者的心。

……原来是这样。

可连柒本身又有什么错呢？

讲到底，也不过是她姑父一家为其自私所找的借口。

他们得到的那笔不菲的赔偿款，也并没有投入多少在连柒的身上。

心中安慰的话大概起不到什么实际的作用，不知怀揣着何种情绪，姜若曦和对方讲了些有关于自己的事情。

高贵的少女，站在露台的围栏那边，漫无目的地眺向远方：

实际上现在国外的那位，并非是我的亲生母亲。

我的母亲，也已经去世多年。

姜若曦的父亲和母亲，算是商业联姻。

两个家族之间的强强联手。

父亲爱不爱母亲并不可知，母亲却是实实在在地恋着父亲的。

以郭茵的身体素质，医生说过并不适合有孕。

但她舍不得剥夺一个小生灵活下来的权利，最终还是毅然决然地选择将女儿生了下来。

只是自那之后，郭茵的身体就越发不好下去……

最终在女儿才七八岁的时候就去世了。

姜若曦的身体羸弱，其实也是出生时遗留下来的病症。

连柒倒是没有想到，旁人看起来本应该是从小顺到大的姜家大小姐，其实也藏有这样的忧伤心事。

对方选择说给了自己听。

姜若曦转过身来，同眼前的女孩对视：“我偶尔在想，如果那时母亲不选择生下我，会不会更好一点？”

“但我也知道，她不会那样做。”

对于每个母亲来说，孩子都是上天给予的馈赠，是难以替代的稀世珍宝。

就像当初郭茵近乎决然的选择生下姜若曦，就像连柒的母亲拼了命的保护她不受伤害。

即便重来，结果也不会有所改变，从未有过丝毫的后悔。

“所以啊连柒，思念可以，但千万不能时常觉得悲伤……”

少女修长的手指轻抬，示意对方望向繁星。

“她会在天上，看着你。”

夜晚的微风拂过，轻轻地撩动了露台上两个年轻女孩的衣角。

连柒察觉，自己心中黑暗的那处，似乎照进了一丝光亮。

让人情不自禁地想要抓住。

不让它能轻易离开。

════════════════════════════════════════

第13章013

高三下半年以来，学校的考试越发频繁。

各种大考小考不断，考后所排出的成绩单让人很难不去在意。

明天就是又一次用来摸底的期中考试。

很重要。

尤其是几个重点班里本次考试排名靠后的，会直接被重新分到稍低一档的班级去。

虽然是所贵族学校，但到底也还是会看重成绩。

多年的规则已定，不会为谁而改。

走廊里的学生们聊天的内容都开始发生了改变。

“哎，你慌不慌啊，我天我好慌！”

“我也，我还没复习完呢，今晚得临阵磨枪突击下知识点了……”

作为一直稳居年级第一的连柒，倒是不怎么对此觉得紧张。

在她看来，期中也好、期末也罢，都不过只是场寻常的考试。

后来坐上回家的车时，连柒才想起来一件事。

姜若曦的成绩似乎……

一直不上不下，于班里排在中间的位置。

平常在家的时候，也不见对方有过额外的学习。

这次的考试，她能行吗？

姜若曦发觉对方今日的反常：直到两人同坐在餐桌边时，她也还是那副欲言又止的样子。

“……怎么了？连柒，你想说些什么吗？”

被发现了。

连柒将目光放在筷子上：“没什么，就是，明天要进行期中考试了……”

姜若曦的眉毛微挑：作为公认的学霸，对方自然不会为自己的成绩而感到忧虑。

那么，就是在担心她的？

故意装作听不懂：“嗯，今晚早点睡吧。”

“……”连柒微愣了下，似乎是没想到对方没有理解她的意思。

但也只能答了声“好”。

连柒本来想着，如果对方想要在考前复习的话，自己刚好可以帮个忙。

她还是第一次知道，原来姜若曦也并没有什么考前复习的习惯。

和那些临时抱佛脚的学生们不太一样。

连姓学霸没有发挥什么作用，只好选择相信这位大小姐应该还是有所底气的。

临睡之前，那高贵的少女还是留了句话给她：

“考试加油。”

–

如往常一样走进考场，在桌子上摆放好考试用具。

连柒坐在座位上，等待到时间后试卷的下发。

大喇叭还在广播着：“请考生注意遵守考试纪律，严禁抄袭……”

作弊是大忌，基本上一经发现，就会直接将考试成绩作废。

尤其是对重点班来说，后果挺严重的。

那个时候也就不会论什么排名不排名的，直接收拾书包换班走人。

连柒做题的时候一向心无旁骛，开始考的那些科目一切顺利，直至答到最后一科时却突然发生了意外。

不知从哪个方位砸过来一个纸团，不偏不倚地落在了她的脚下。

监考老师眼疾手快地将那纸团给捡了起来，展开看了看，随即皱眉。

直接叫停了连柒的答题。

“怎么回事？这纸条是谁传给你的？”

连柒自然不知道，也就实话实说，坦言她对此一无所知。

事情惊动了教导主任，牛镇国过来看了看，发现是年级排第一的小学霸。

“不能是她作弊。”他帮着维护了几句，“先让她答完再说吧。”

于是连柒重新获得了继续答卷的资格。

这事却并没有就这么过去了，考试结束后，她被叫到了教导处。

倪晓红正站在那里，见她来了后目光向别的方向移了移。

牛镇国脸上的表情严肃，显然觉得这次事件的性质非常恶劣。

连柒的心里生出了些不好的预感。

果然，她被诬陷作弊。

有人证，就是站在其身边的倪晓红。

对方一口咬定，就是连柒在考试前和自己约好的，互相在暗中传递答案。

至于原因，自然是因为她怕保不住自己第一名的宝座，所以就如此做了。

连柒简直要被气笑了，当即反问了几句：

“我是在什么时候和你商议这件事情的？”

“又是约定的如何和你交换答案？”

“身为年级第一，那么多考生，我为什么偏偏相信你的答案是正确的呢？”

意外的是，倪晓红的回答做到了滴水不漏，似乎已经对连柒会提出的这些质问有所预料。

据监控录像来看，那张纸条的确是倪晓红扔给连柒的，至于有关这次作弊事件具体的前因后果，其实很难判断。

但既然作为当事人之一的倪晓红主动来这么承认了，也没理由不信。

所有的人都知道，连柒拿不出来能证明自己清白的证据。

牛镇国有些惋惜地叹了口气：“连柒，你还有什么想解释的吗？”

“清者自清，浊者自浊，我无话可说。”

倪晓红用的是玉石俱焚的法子，为了拖连柒下水，干脆自己也一起接受处分。

即便成绩还没有出来，换班，也是在所难免。

但这显然还不是最严重的后果，更深层的坏处其实是人言可畏。

作为主动扔纸团的倪晓红没什么问题，但被传言接答案的连柒却饱受各种议论及恶意揣测。

作弊这种事情，有一次肯定就还有第二次。

谁能保证说连柒以前的那些成绩就都是真的了？怕不是也作弊了，只不过那些时候的运气好没被发现而已。

所谓墙倒众人推。

本来那么个家境对比寒酸的人，学习成绩始终压他们一头就很遭人嫉恨了……

如今更像是有了个绝好的解释理由。

大家立即变得很是鄙夷：原来这年纪第一就是这么来的啊？

还以为她真那么厉害呢，没想到实际上却是个不择手段的。

饶是连柒的心理素质再强，也不可避免地产生了些阴暗的想法。

周围的这些人，有些碍眼。

–

这次期中考试所发生的事情，几乎轰动了大半个年纪组。

自然也不会瞒过姜若曦。

她今天似乎因为身体不适，不等放学就直接请假提前回了家。

连柒不知道对方会不会相信自己，但那少女的确是她精神上的最后一根救命稻草。

房门打开时，少女正半趴在沙发上，见她回来才勉强坐直了身子。

连柒看出了对方脸色的苍白，立即走过去问了两句。

得出回答后，径直去了厨房煮姜丝红糖水。

热气腾腾的端给姜若曦，看着她慢慢地将它喝了下去。

原本略显烦躁的心情莫名被安抚了些许。

════════════════════════════════════════

第14章014

一天半的时间，年级组的最终排名被张贴在公示板上。

第一名仍是连柒，只不过这次在她名字的旁边标注了个小小的红圈，成绩权当作废处理。

周围的议论和嘲讽更深了些，连柒却仍然做到了心如止水。

不过是换个班而已，唯一的不足也就只是不方便照顾那个少女。

好在对方与自己不同，班里还会有很多人愿意接替她平常所做的那些。

齐舞看着自己的亲亲同桌，猜测着她会不会替那个小学霸出头。

这么多年以来，有关于姜姜的某些性格，她自认还算了解。

不出手则已，但只要选择了出手，这事情就绝对没那么好收场。

齐舞半托着腮，又看了看那边被人各种安慰的倪晓红，心中有些感叹。

这么恶劣的手段，反而是获得大家同情的那一方，还真是可笑。

“什么人呐，还连累着朋友也转班。”

“晓红你就不该陪她背这个锅，你就是心软还答应给她递答案……”

几个平常就看连柒不爽的女生，也没刻意压低声音，阴阳怪气的。

牛镇国站在门口，向班里扫了一眼，那些不够友好的声音立即都安静了下来。

他抱着肘站在那边，拿出了中年教导主任的威严，但实际上和某位矜贵的大小姐交换了个眼神。

齐舞注意到这一点，暗忖：姜姜果然还是选择出手了，大概待会儿就会有人彻底地坠入尘埃。

她眸光闪动，其实还有点期待。

在连柒想要收拾书本离开当前所在的重点班时，姜若曦拦下了她。

“等一等，还有些好戏你没有看。”

连柒虽然不解，但还是停下了动作。

在她的视线里，那少女转身走向了讲台，打开了那个多媒体屏幕。

下面的学生们也不知道姜姜这是想做些什么，也只有等待。

姜若曦扫了眼台下的某个人，露出个略显凉薄的笑容。

语气淡淡：“我拿到了点有意思的东西，想请各位也一起看看。”

多媒体屏幕上开始起播放一段视频。

仅仅只是一个开头，就让倪晓红的心瞬间如入冰窖。

她整个人瘫坐在座位上，那边视频里对话的声音却不会随之停止。

“不过就是个重点班吗，你本来成绩也就那样，上哪个班还不是都一样啊？”

“你给我想办法诬陷她作弊，事成之后，我保证你爸爸想要的总经理一职能够轻松得到。”

听到这个颇为诱惑人的条件，倪晓红几乎没什么犹豫就答应了。

她爸爸现在只是个副总经理，经常要看公司那个总经理的眼色办事……

目前的那个职位，显然还是不够的。

虽然录像里就只有倪晓红的脸，但她对面那个女生的身份，也不难得知是谁。

直到视频播到最后，班里的人都没能立即反应过来。

直到站在讲台边的少女冷淡地开了口：“……看完了吗？”

她这话是对倪晓红问的。

彼时对方的脸色早已苍白，放在课桌上的手紧紧地扣住它的边缘，却仍然觉得不能安稳坐住。

姜若曦在期中考试的当天晚上就找人去调了校内的监控，果然还是有所收获。

对方太过于自信了些，并未做到滴水不漏；如此肆无忌惮地陷害他人，当然要付出应有的代价。

倪晓红终于反应过来，发了疯般冲到姜若曦的面前。

牛镇国眼疾手快，以为这女孩是恼羞成怒后想要对姜家那位大小姐不利，直接大步向前将其拦住。

却没想到对方只是跪了下去：“姜姜，我求求你……”

心里清楚得很：这事要是追究下去，自己不仅会背负处分，染上污点；尤其是作为主使方的那个人，更不会轻易地放过她。

到那个时候，父亲的工作，她的学业等等……

就真的全都完了。

姜若曦却只是站在那里，意思分外明确，并不肯给她个机会。

既然她能帮着他人做出这件事，就应该承受起之后的任何后果。

……觉得无助吗？可连柒呢？

她所受过的那些，又该由谁来补偿呢？

跪着的那个女孩，并不值得可怜。

对方到现在都没有真的意识到自己的错误，而是不死心地耍用着先委屈示弱、同时给予另一方以心理施压的手段。

只可惜这点心机用错了对象，反而适得其反。

仅从眼神来看，倪晓红知晓在姜若曦这里已经没有任何的余地。

于是起身，转而去求连柒：“柒柒，看在我们朋友一场的份上，你能不能高抬贵手……”

连柒心里没什么感觉，只是回问了她一句话：“对待朋友，应该是这样的吗？”

倪晓红瞬间哑然，注意到周围那些人投过来的种种目光，难以继续挣扎。

再开口时，期期艾艾：“我、我只是一时糊涂……”

看的差不多了。

少女冷淡地开了口：“就这样吧。”

接下来的事情，该交给学校去处理。

–

真相大白，连柒得以继续留在原本的重点班，该走的并不是她。

但本次期中考试的第一名，她名至实归。

晚间在家，连柒思考了会儿，想着该如何对那少女表达出自己的感谢。

还不等她斟酌完语句……

对方抢先一步，说了些别的。

“恭喜连柒同学再一次喜提年纪第一。”姜若曦眼中带着笑意，提出了要求，“所以，可以帮我蒸一碗鸡蛋羹吗？”

连柒自然立即答应，让她稍微坐着等上一会儿，便走进了厨房。

熟练地打了两颗鸡蛋，看着蛋液流进碗中，随后又放入了盐和水。

在等待鸡蛋羹蒸熟的过程中，连柒顺从心意地向少女那边望了望。

姜若曦正坐在客厅的沙发上，看着一部热门的综艺节目。

电视里主持人和嘉宾们嬉笑打闹的声音传到了厨房，听起来很是快活。

少女安静地看着，虽然不会发出笑声，但偶尔还是会因为某些有趣的场景而眉眼微弯。

她不常笑，可有时无意流露出的浅淡笑意……

却意外地让人着迷。

连柒抚上了自己的心口，察觉内里的变化，略垂下眸。

为那悄然滋生，却疯狂纵横的隐晦心意。

似乎，有些许的危险。

════════════════════════════════════════

第15章015

门敲三声，连柒立即走过去开门。

姜若曦的私人医生，照例来给那少女做定期检查。

陆芫菲打量了下眼前的陌生面孔，以前倒是从来没见过。

“……姜小姐呢？”

连柒礼貌地向对方解释：“她在书房，还请陆医生先去沙发那坐着等会儿。”

陆芫菲点了点头，带着自己的那套医疗器械走向客厅。

坐定之后，得到了连柒递来的一杯茶。

陆芫菲心中好奇：姜姜家里的这女孩，还挺懂事的。

这也没多久啊，怎么那位大小姐就开始光明正大地金屋藏娇了呢？

她虽然年轻，但已经作为私人医生和姜家的大小姐打了几年有余的交道。

彼此间也算颇为熟悉。

和姜若曦的关系也好，完全把那性格稍显冷淡的少女当妹妹看。

如今对方的家里多了个和其年龄相仿的年轻女孩，还觉得有点新奇。

没等陆芫菲想偷偷盘问一番，姜若曦就已经忙完了手头的事，从书房里走了出来。

于是就先为她做了个基本的检查。

“目前来看，各项指标都还可以，近期有没有觉得不适过？”

姜若曦想了想，“嗯”了声，告诉对方有过那么一两次。

但比之以前，次数还是有着明显的减少，不是特别频繁。

陆芫菲对此有些满意，又问起了饮食起居方面的一些事情。

姜若曦拿着杯温牛奶，示意这些问题都可以由她身边的那个女孩来回答。

毕竟这段时间都是对方照顾的自己，也就再清楚不过。

连柒果然仔仔细细地解答了陆芫菲的那些提问，包括但不限于那少女日常吃的菜谱的变换。

陆芫菲觉得有些惊喜：这就有些巧了，连柒日常做给姜若曦吃的那些家常菜品看似平平无奇……

其实日积月累下来比那些滋补的食材还要有营养得多。

而且食补属于是个细水长流过程，效果实际上还会强于多少带些副作用的药补。

看来姜姜家里突然多出的这么个女孩，无意间还真发挥了极大的作用。

连柒被对方夸了好几句，稍微觉得有些羞赧。

但心情却变得分外愉悦起来。

陆芫菲适时鼓励她务必得再接再厉，对改善姜若曦的身体素质将有很大的帮助。

她们两个人对着话的时候，姜若曦则安静地坐在旁边，缓慢地喝完了那杯温牛奶。

连柒的存在，的确给她的生活带来了很多的改变，也创造了良多价值。

当初无意间的决定，有了许多意料之外的收获。

陆芫菲从自己带来的医疗箱中取出了个手环，示意姜若曦戴上试试。

“这个东西，能实时检测你的心率变换，一见异常你就可以立即有所预警……”

姜若曦将那只手环戴在手上，没出现对方所说的数值显示。

小指示灯也不亮，基本毫无反应。

难免有些疑惑：“它是不是已经坏了？”

陆芫菲也摸不着头脑，连称不能啊，这可是新取出来的。

不该是坏的。

“要不连柒，你也帮忙戴上试试看？”要是还没什么反应，那就毋庸置疑，真是坏的。

于是连柒将手环从姜若曦那接过来，戴到自己的手腕上。

等待了会儿，确实没见有数值显现。

陆芫菲得出结论：行吧，那么多只手环里自己偏偏挑了个坏的带过来，回去后还得找人再送一趟。

继续戴着它，自然也就没了意义。

连柒刚想将腕上的手环摘下来，就听那少女开口叫了停：“等一下，我再看看。”

姜若曦扶着对方的胳膊，将那只手环摆弄了会儿，眉眼专注。

少女的指尖微凉，偶尔触在肌肤上时，带着别样的感觉。

像有小火花在连柒的心口噼啪点燃，激起别样的颤栗。

让人忍不住贪求这感觉可否更多一些，最好也能落在别的地方……

就在这时，手环突然亮起了作为预警的红灯，不停地闪烁，久久不消。

不仅如此，它还响起了有些尖锐的警报音。

姜若曦微皱了眉，收回手向后避了避，下意识地觉得很吵。

连柒站在那里，面对着腕上发了疯般的手环，难免不知所措。

陆芫菲当即起身，快速地将那手环的电源扣了出来，耳根瞬间重获了清净。

她长长地呼出口气，面露不解：“怎么回事？这东西只有在心率过速的时候才会变成这样啊……”

于是抬头询问连柒：“你刚才，有没有觉得心脏不太舒服？”

连柒似乎没有从刚才的警报声中回过神来，过了几秒才回答对方：“没有。”

陆芫菲若有所思，语气笃定：“哦，那就肯定是这手环的问题了。”

同时又在心里抱怨起来：还真是垃圾货，一点儿也不好用。

例行的医疗检查结束，陆芫菲详细地嘱咐了几句，随即收拾了自己带来的那些东西准备离去。

临走前还提了嘴那心率手环：“那姜姜，我到时候测试好了，再给你送只能用的来？”

姜若曦想了想，还是选择拒绝：“算了，还是不要这东西了。”

凭着它刚才所发出的那么吵的声音，要是自己真觉得不适，恐怕只会起反作用。

陆芫菲想想也是，转而笑着对另一个女孩说：“那就麻烦你照看着点姜姜了，联系方式也留给你了，有什么问题一定要立即给我打电话啊！”

连柒点了头，表示答应，起身送了对方几步。

之后又自己走了回去，回想起刚才的事情来，眸光略略闪动。

这事还挺尴尬的，陆芫菲回到家里后还是不能忘怀。

她拿着那只手环，直接就去找了说明书。

院里那些人都说它还挺好用的，也听有过这种突然异常的情况啊……

于是耐着性子将使用须知细读了一遍。

这才发现是自己记错了：它平常佩戴的时候就是不会显示出数值；只有检测出使用者心率异常时才会短暂地记录几秒，随即发出特定的警报音。

因为后来手环被扣除电源，相当于强制关机，再重启也没了心率记录。

但可以确定的是，它并没有坏。

连柒那时候的心率，就是发生了异常的过速现象。

心的跳动提到那个份上，按理说不该一点儿感觉也没有。

……那她为什么不肯承认呢？

陆芫菲皱眉思索，还是觉得有些想不通。

索性捞过自己的手机，快速编辑出个短信，想给姜若曦解释解释。

让姜姜知道不是她这边的过失就好。

–

晚上的时候，连柒又在网上查了查食补的有关资料。

对于陆医生白天所叮嘱的那些话，她上了些心。

如果仅靠日常饮食就能让姜若曦的身体状况有所改善的话，那就没必要去吃药。

浏览了一番下来，得出个结论：菠菜、杏仁和豆腐等，都对心脏的健康很有好处。

这些食材家里都有，刚好能直接使用。

除了油腻、辛辣和生冷以外，姜若曦基本上没有什么特别的忌口，这一点让人做菜时还挺觉得安心的。

连柒没费什么力气就做好了饭菜，接着就准备告知那少女出来吃。

她喊了两声，却无人应答。

立即惊慌起来，不可避免地开始往不好的方向猜：该不会是姜若曦突然发病了吧？

连柒见过对方突然昏倒的样子，像朵娇嫩的花被折断了根茎，失去了绝大部分生机。

它在那里，濒临枯萎。

关心则乱，连柒开始寻找起那少女的所在来，进了卧室和书房都没能找到。

于是匆忙之间，径直闯进了浴室，总算是看到了那个自己正在担心的人。

姜若曦微愣了愣，不解地望向对方。

花洒兢兢业业地工作着，不断有水流落地。

意识到眼前的窘迫情况后，连柒立即关门出去，几乎话都要说不利索：“抱、抱歉。”

她远离了那里，靠在一处墙壁上，耳根的热度久久不散：会不慎看到对方洗澡，是其所万万没能想到的。

尽管现在闭上了眼睛，但刚才所看到的那一幕却仍然像是印在自己的脑子里。

肤如凝脂，原来这形容词真的存在。

姜若曦洗好澡后，穿着备好的睡衣走了出来。

“……连柒，刚才发生了些什么事情吗？”不然怎么那么着急，就往浴室里跑。

连柒已经平复了情绪，语气也正常：“我喊了你几声没有听到答复，还以为是你又晕倒了，抱歉。”

姜若曦表示理解地点了点头，只回了声没事。

她早在浴室里吹干了头发，还算清爽，水珠不会自发间滴落。

于是浅淡地说了句：“那我们吃饭吧。”

连柒偶尔靠近对方时，还能嗅到自她身上隐隐传来的淡淡香味。

面色一如往常，心跳却偏偏不肯乖乖地听话。

姜若曦敏锐地察觉到连柒今天的种种反常，却尚且未知其中的具体缘由。

直到她终于看到了手机上那条没来得及察看的短信。

这样，就一切都说得通了。

姜若曦靠在窗边，漫无目的地眺望着天边的那轮残月。

……连柒，喜欢自己？

少女将目光收回，缓慢地闭上了眼：

对方的心思，还挺有趣。

════════════════════════════════════════

第16章016

连柒的目光，开始长久地落在那少女的身上。

隐晦，又克制。

连柒很少有什么心喜之物，但一旦有了，就会产生近乎偏执的占有欲。

知晓天差地别，却从不肯轻易放手。

姜若曦同自己不一样，说其是金枝玉叶、天之骄女都不为过。

而她呢，她陷于黑暗太久，难以不去贪恋那点偶然获得的光明。

只想将它永远缚于自身，再也逃不出去。

姜若曦似乎对此毫无所觉，连柒感到庆幸，同时又难免有些失落。

偶尔又会觉得释然：起码她现在就陪在对方的身边，来日方长。

……抓住那朵花吧。

连柒悄无声息地，在心中做下了这个决定。

她一直都很有耐心。

–

中学为了贯彻素质教育，体育课是每两周必上一节的，给予学生们运动健体的机会。

课上，体育老师照例喊大家先跑上一圈后再自由活动。

女生永远会拥有一点小小的特权。

他抱着肘，习惯性地开始提醒：“老规矩，不能跑的提前出列啊！”

众人心照不宣的事情，立即就有几个女生走出了队伍。

姜若曦就比较特殊，她不是不想跑，而是由于身体原因，不能做任何的剧烈运动。

连柒虽然恰好处在那个时段，但她其实并没有疼痛感，大多数时候都很平常。

往常也就跑了，这次却想留在那少女的身边陪她。

那些走上跑道的学生们中，当属齐舞最为耀眼。

她将长发随手束成个马尾，看起来分外的有活力。

简单地做了做跑前拉伸，就开始了奔跑。

姜若曦望着对方，难免多看了几眼。

很阳光。

她喜欢看别人朝气勃勃的样子。

能跑能跳，能在阳光下肆意挥洒汗水。

普通人眼前简单无比的事情，于姜若曦却难以达到。

她心中觉出了淡淡的可惜，难免有些向往。

一时没意识到自己盯了许久。

甚至于没听到连柒的话，自然也能没发现对方的眼眸沉了又沉。

“姜若曦。”

“……嗯？”姜若曦回过头去，没想到两人离得极近，唇边擦过对方的鼻尖。

仅稍愣了一下，姜若曦便从容道：“连柒，怎么了？”

连柒见这人的注意力终于回转，于是轻声问道：“晚上想吃什么？”

她问的自然，几乎在一瞬间就隐去了那点不能明现出来的心思。

高贵的少女想了想，最终还是将问题送回给对方去思考。

“你做什么，我就吃什么。”

这话回的巧妙，若是自别人的口中说出来，大概还会让人感觉带着那么点讨好的意思。

但这是对方说的，连柒也就没那么自作多情，清楚不过是所言即所想而已。

姜若曦被转移了注意力，也没再专注地看向某一个人。

连柒略微施展了点小手段，就轻易地达成了自己的目的，心中升起隐秘的愉悦。

也就没再去细想被其忽略的细节。

每次连柒询问类似的餐品问题，只要不是有特别想吃的，姜若曦几乎都不会给出明确的回答。

倒也不是因为觉得麻烦，是源于其性子里的某种特别喜好：有所期待，才更有意思。

就像她对连柒的态度。

当初姜若曦肯收留连柒，虽然对方觉得是偶然，但有关于真实原因也只有她自己清楚。

其实那并非是什么一时兴起。

她曾经观察过连柒，而且还是不短的一段时间，并未让其发现。

起初是源自于放学后偶然看到的一幕。

连柒被几个人合伙欺负，将其书包中的书本全部撒在地上后立即逃之夭夭。

她的表情却未见任何的波澜，只一本一本地将属于自己的东西逐个拾起。

姜若曦就在那个时候，对连柒产生了些许的好奇：

……对方当时，心里到底在想些什么呢？

直到现在她也没有弄清这个问题。

后来姜若曦觉得，连柒更像是朵生命力异常旺盛的玫瑰。

经历雨打风霜，却丝毫不减它的香气。

在那条暗巷救下对方的那一晚，她偶然见到了对方的眼神。

如果硬要给个形容，那只能说，其中存在着极深的暴虐与破坏欲。

似乎如果少女未曾出现，连柒其实已经做好了毁灭一切的准备。

连同着那些肮脏、那些丑恶，一同坠入地狱。

决绝至极。

于是姜若曦心间微动，做出了决定：“带她上来。”

她其实凉薄得很，对周围的一切事物都并不在乎，包括那晚如果不是对方无意间的眼神将其打动……

连柒也绝对不会拥有后来的机会。

那时那女孩满身戒备，似乎随时准备跳下车的举动，姜若曦觉得还挺有趣的。

她偶然间起了注意的玫瑰——

果然带刺。

后来对方果然也带来了诸多的惊喜。

像连柒所认为的那样，两个人截然不同。

而姜若曦对所有自己难以完全猜透的事物，都保持着别样的兴趣。

连柒的某些心思，其实她并非没有察觉，但仍然有所放任……

有大半是觉得有趣。

思绪结束，姜若曦的目光微转；

定格在自己身边那个女孩的身上。

她意味不明地，露出了个浅淡的笑容。

–

天气热了起来，姜若曦又不喜欢空调的非自然风，导致昨晚没有睡好。

白天时还算清醒，吃过晚饭后却变得格外困倦。

但她又有些事情需要处理，忙着忙着，不慎在沙发上睡着。

连柒安静地站在沙发旁边，在心里偷偷地描绘起对方的眉眼来。

少女的睡颜恬静，呼吸清浅，失去了清醒时的那点冷淡。

她真好看，连柒这样想着。

也很脆弱。

让人情不自禁地想藏起来，小心地保护着，只留给自己欣赏。

连柒只看了会儿，还是轻声将姜若曦叫醒。

她舍不得对方睡一夜的沙发。

“回房间睡吧，今晚记得稍微开一点窗户，应该就不会太热了。”

原来少女刚刚醒来时，眼中也不是立即就能变得完全清明的，也稍带着些迷蒙。

下意识地答了声“好”。

初醒的声音略微沙哑，却依旧好听。

连柒目送着对方关上房门，也走回了属于自己的房间。

眸光微闪，取出了兜中的手机。

轻轻滑动解锁，翻开了其中的系统相册。

随后小心翼翼地，在那少女的睡颜上轻抚了抚，眼中无意识地带着光亮。

她的，是她的花。

════════════════════════════════════════

第17章017

“如果你们还想要钱的话……”萧锦瑟的表情阴翳，“这次，别再办砸了。”

萧斌下楼的时候，刚好听到了几句：“你刚才，又在给谁通电话？”

萧锦瑟听到熟悉的声音，立即压低声音说：“行了，就这样。”

随后就单方面挂断了电话。

“爸爸……”萧锦瑟看着走向自己的男人，换了个表情，有些乖巧道，“没谁，就是有个同学约我出去玩。”

萧斌了解女儿的真正性子，并不是很信：“我希望你能安分一点，不要再去找那个姓连的女孩的麻烦。”

“时刻记得我送你去那所学校读书的真正目的，是想你去多结交几个……”

他顿了顿，想起了些不愉快的事情。

为之狠狠地皱眉：“可你倒好，直接给我得罪个不好惹的。”

这些天来公司的生意都开始变得不好做起来，有心去查查，发现对方根本就没想着隐藏。

处处都显示着姜家的手笔。

萧锦瑟挨了训，却不敢反驳，只得再三进行保证。

自从她指使倪晓红诬陷连柒的事情败露后，校内校外都一直不太顺心。

但若是就此善罢甘休……

萧锦瑟脑海中划过某个男生的脸，眸中瞬息变得晦暗；

如果没有姜若曦的庇护，那姓连的又算个什么东西？

她绝不死心。

–

天气闷热。

少女坐在沙发上百无聊赖地调着台，看起来没什么活力。

连柒想了想，想到了解暑必备的好东西。

于是去和对方商量：“我出去给你买颗西瓜，好不好？”

稍微冷藏过后，切块或者拿勺子挖着吃，都能带来清凉。

姜若曦果然意动，带着些许慵懒起了身：“我和你一起出去吧。”刚好也能散散步。

她们挑好了瓜，走在回家的路上时却被顾磊带着几个人围堵住。

顾磊头上的伤也好得差不多了，就是还有个小小的绷带缠在那里。

虽说他是好了伤疤忘了疼，这次倒也记得说话的时候要与对方拉开距离：

“怎么样，咱们也算是老熟人了吧？”

“连柒，你上次把我打伤这事，可还没过去呢……”

“今天，算算总账？”

连柒没有开口回答，只下意识地将姜若曦护在了身后。

顾磊顺势向她的身后扫了扫，虽然不知道对方的身份，但看那张脸却实在是喜欢。

他起了点心思，轻佻地吹了声口哨：“你身后这小姑娘挺好看的啊，和哥哥交个朋友？”

姜若曦的表情冷淡，并未将对方的胡言乱语放在心上，而是悄然地按了按手机上存的紧急电话。

因为害怕大小姐什么时候会突然发病，所以她的手机被特别设置了定位功能。

只要有所需要，就能让张羡在第一时间赶到她的身边来。

需要拖延会儿时间。

姜若曦稍稍向前，凑近到连柒的耳边低声说道：“别怕。”

有些温热的呼吸，让连柒略愣了愣神。

原本因为顾磊的话而生出的戾气，也悄无声息地散去了大半。

连柒心知如果是自己身处这里，其实可以无所畏惧。

但是姜若曦也在，她不能轻易冒险。

于是趁着周围那些人不注意，以一招声东击西拉着身边少女的手逃离了那里。

连柒常来这边买东西，对附近一片的地形很熟悉，七拐八拐的也真的让他们一时失去了目标。

稍稍松了口气，接下来…就只需要等等姜家的那位管家过来救场。

毫无征兆地，姜若曦皱了皱眉，声音也变得有些虚弱。

她下意识地唤了声：“连柒……”

似乎是旧疾复发，心口尖锐的疼痛起来，连带着呼吸都觉得不畅。

连柒回过头看到了少女苍白的脸色，眼中立即充满了担忧与惊恐。

她清楚对方的身体状况，根本就受不得这样的颠簸。

该死，怪自己考虑不周。

连柒慌慌张张，取出了少女随身带着的药喂给她，期望着能起些作用。

可那些人已经要寻到这边来了。

连柒被发隐住的眼中闪过狠厉，和对方说话时的声音却很温柔：“你先等我一下，我马上就会回来。”

张管家会找到少女的。

连柒知道对方手机里的那个实时定位系统。

她站起了身，离开了姜若曦的身边，主动出现在那些人的面前。

心中已经充斥了愤怒，那些负面的情绪，也一并蓄势待发。

其实连柒很会打架，她打起架来一直都有种不要命的劲头。

但后来为什么开始收敛了呢……

对了，是因为邻居家养的那只猫。

她心心念念了许久，小心培养起它对自己的好感。

那只矜贵的猫才终于开始慢慢地亲近自己，会愿意让眼巴巴看着的女孩摸摸那身漂亮的皮毛。

偶尔那只猫主子因为连柒的姗姗来迟，还会觉得不太高兴，会光明正大地在她的脚上走过去。

故意地踩她，刷一刷存在感来表达不满。

那是连柒少有的眼中现出笑意的时候。

可后来某天照常去看那只猫猫时，发现附近住着的几个男生正在欺负它。

自己珍而重之的那只猫，在他们的手中被欺负，如同玩物。

连柒几乎是本能地冲了过去，和那些人厮打在一起，大有些不死不休的架势。

男生们感到惧怕，纷纷仓惶而逃。

可后来，那只猫只要看到了连柒就会远远地避开。

它怕她。

猫咪天生谨慎，连柒让它觉出了危险；

虽然是她在那些男生的手中救下了它，但它并不懂。

又过了段时间后，养猫的那家邻居也搬走了，连柒再也没有了重新亲近那猫的机会。

那一直是她心中的遗憾。

连柒的眼中赤红一片，虽然并不想哭，但还是难以抑制地觉得悲伤。

她将拳头砸在一个人的脸上，将其死死地按在了地上，脑海中又极快地闪过些别的。

那天丁一芳的刁难耽搁了她跟随姜若曦回家的时间，连柒原本是被惹恼了的，但最终还是选择了隐忍。

因为视线中出现了那个少女。

她并非不反抗，而是在担心、在顾虑。

连柒在怕，怕姜若曦发现她真实的那面后会立即像那只猫一样远离自己。

但她更怕会失去对方。

连柒见过记忆中的那几个男生活活地将一只小流浪狗殴打致死。

时间回溯，如果那时她不出手，那只猫的下场…不难想象。

连柒也见过那少女发病的样子，如果不主动出来拦在这些人的面前，她难以保证能完全控制住自己。

那些恶劣的情绪如影随形，逼得人要发狂，必须发泄出来。

几个平日里天不怕地不怕的小混混，此时却在一个女生的面前变得惊惧万分。

甚至于不敢直视对方，她的眼神……

让人忍不住遍体生寒，如同一头随时会扑过来饮血啖肉的恶狼。

“大哥！她身上有、有刀！”

“她就是个疯子！”

连柒骑在顾磊的身上，机械地将拳头狠狠地落在对方的脸上。

哀嚎声顿起。

剩下几个尚未逃走的小混混们看着她，根本不敢上前去救。

在顾磊以为自己今晚大概要死在这里的时候，那女生终于停下了手。

连柒站起了身子，随手抹了把脸上的温热液体。

语气无比的冰冷：“你们不该波及到她。”

她的身体略微摇晃，在意识的最后，似乎听到了救护车和警车的鸣声。

都是自己的错。

是她，连累了姜若曦。

════════════════════════════════════════

第18章018

少女躺在病房内洁白的床单上，睡颜恬静，整个人透着股脆弱的美。

如果不是戴着检测心率的医疗仪器，让人很难料到她其实刚从鬼门关里走过一遭。

那晚一时情急、加之难以言表的愤怒，让连柒丧失了理智，直到开始跑起来才想到对方不能做剧烈运动。

连柒那时抱着的侥幸心理，是她现在最为后悔的源头。

对方若是出了事，她永远都不能原谅自己。

连柒坐在病床边，缓慢地削着苹果。

她手灵巧，做这个并不觉得困难，削完后再随手扯下张保鲜膜包好。

等姜若曦什么时候醒了，想吃就可以立即吃到。

张羡在外面和大小姐的主治医生询问清楚后，才算彻底安下了心。

他狠狠地揉了揉眉心，还是抑制住了想抽烟的想法。

毕竟是在医院里，尚且有事情要做，暂时还不能离开。

人往vip病房那边走，心里还在想着那几个不开眼的该死混蛋。

在张羡的有意运作下，该关的全关，一个都别想跑。

推开病房的门前，果然看到了姜若曦捡回来的那个女孩。

张羡看着，眉也皱得更深了些。

思绪运转后，果断地以眼神示意连柒和自己出去一趟。

身为姜若曦的管家，他觉得自己有必要针对这次的意外和这个女孩好好的谈谈。

对方也受了伤，看着不怎么壮的小姑娘，下手其实还挺狠的。

派出所那几个混球进去前还先被送到医院处理过伤，尤其是为首的那个叫顾磊的，几乎要了人家大半条命。

事也调查清楚了，居然还是受了萧家那没脑子的千金指使的。

原因也简单，好像是萧锦瑟在学校有个喜欢的男生来着，但是那人却偏偏对连柒有点好感。

当时听完后张羡就没忍住脾气，当着下属的面极其斯文地赏了办公桌两脚。

纸包不住火。萧斌知道自己女儿干的那点破事后，立即火烧火燎地亲自来找他道歉。

晚了，事已至此，那姓萧的跪下也没用。

当即把话撂给姜家公司的几个董事：

萧家不完，天理难容。

什么狗血的爱恨情仇戏码，还敢扯上他家的大小姐，不知死活的东西。

连柒站在管家的对面，明眼能见的地方就缠着几处绷带。

这还只是表面，其实她身上还有大大小小的伤，由着医院处理后就立即去见了姜若曦。

也不娇贵，谁劝多躺几天没用；可这东西，疼不疼的也就只有她自己知道。

实话来说，张羡对这女孩讨厌不起来，心里也知道不完全是对方的错。

就从连柒肯为了大小姐拼命的这一点，在他这就能做到功过相抵。

即便如此，还是想借机敲打一番。

毕竟以往在身边那些人的庇护下，大小姐可从来未出现过这样的危险。

张羡也不绕弯子，直白地向连柒进行了告诫；表情严肃，郑重万分。

“连小姐，我想给予你一个忠告……”

“如果还想继续在大小姐的身边待下去，你就应该保护好她。”

他想着：对方现在，应该也没有别的地方能去了……

既然是唯一的救命稻草，又怎么能不死死地抓住呢？

连柒回到病房后，发现那少女已经醒了过来。

此刻正靠在床头，看着自己走近。

还未来得及说话，就听到了对方熟悉的偏冷声线。

姜若曦有些不解地看着眼前的女孩，由着她小心地将自己虚抱住。

还是顺着心意，浅淡地问了句：

“连柒…你哭什么？”

–

在医院里修养了几天，姜若曦检查无碍后，就吩咐张管家办理了出院手续。

回家之前，张羡啰啰嗦嗦地叮嘱了一大堆，告知她以后千万要注意自身的安全。

不为别的，这次的突发意外简直要将他整个吓死。

姜若曦望向车窗外，漫不经心地问了句别的：“……他知道了吗？”

这话虽然问的突然，但张羡清楚对方话中的那个人是谁。

他终于短暂地住了嘴，之后回道：“大小姐放心，没说。”

姜若曦在很久以前就有过交代：除非她死了，否则绝对不能不经过自己的准许就主动替她联系父亲。

张羡是姜璟翰找来照顾女儿的，但他这人年轻时候就有职业操守，比较认死理。

这么多年过来，心里早就只认定姜家大小姐才是自己的唯一雇主。

姜若曦也知道张羡的性格，不过是随口一问。

但成功转移对方的注意力后，耳边果然就变得清净了许多。

也是近几日躺的时间多了些，姜若曦回到家后，并没能立即丢掉那点少见的懒散。

连柒在厨房为她忙活着做晚饭时，她就靠躺在沙发床上，翻看着一本最新期的杂志。

看着看着，也就生出了些许的倦意。

索性轻阖上眼：反正等会儿也能有人叫自己起来吃饭。

连柒终于将饭菜都端上餐桌后，径直走向客厅去寻姜若曦过去吃。

走近了发觉那少女正闭着眼睛浅眠。

顺着那本翻了一半的杂志看过去，是对方修长的手指。

姜若曦的手型很好看，几乎可以满足所有手控党的相关想象。

连柒站在那里，不由自主地想偏了些，耳根也随即开始微微地发烫。

于是慌忙地调转目光，转而望向少女的脸。

可惜没等多看两眼，姜若曦就有了要醒的迹象，不一会儿就睁开了眼睛。

她缓慢地起了身：“……怎么不叫醒我？”

连柒的反应还算快，巧妙掩盖了自己偷看的事实：“才过来，晚饭刚做好。”

少女不疑有他，也没再过多的纠结，说了声“辛苦”过后就走向了餐桌。

全然不知连柒望着自己的背影，悄然地下定了个决心：要保护好她。

像骑士为保护心仪的公主而起了誓。

连柒缓慢地跟在姜若曦的身后，兀自想着些事情……

对方曾经两次问过自己在怕什么，时至今日，其实她心里一直都是有答案的。

“我最怕得到了再失去。”

连柒望着那矜贵少女的背影，眸间晦暗。

所以……

姜若曦，千万不要抛下我，好吗？

════════════════════════════════════════

第19章019

高考临近，连柒对那位大小姐的各科成绩都上起了心。

她常年稳居年级第一的位置，对该如何有效地进行学习也算是深谙其道。

连柒以前留心观察过，姜若曦的成绩排名一直不上不下，其实还有很大的上升空间。

正是争分夺秒的时候，虽然知晓对方不一定需要去跨那条千军万马的独木桥，但还是没办法全然置之不理。

连柒犹豫再三，还是试探性地向少女提出了可以帮忙补一补她在病房里被耽搁的那几天课。

姜若曦倒是没想到连柒还能有这个想法，只笑了笑：“好啊，那就麻烦连老师了。”

……她答应了。

连柒态度认真，打算在进行补习的过程中顺便找出对方知识掌握薄弱的地方，以期对症下药。

结果却意外得知个让自己有些惊讶的事实。

“你说你从来都不写作业？”

少女喝了口手边的温牛奶：“嗯。”

语气平淡，反而更加突显了对方的大惊小怪。

连柒心想难怪，难怪每天放学回家后都没看这人在书桌前待过。

姜若曦知她大概还有疑问，主动地为其解了答：“那些老师都睁一只眼闭一只眼，不敢管我的。”

话里话外的，连柒莫名地从中听出了点得意的意味。

她悄然皱眉，难怪姜若曦的成绩会是现在这样：做作业也就是一个对当天所学知识的巩固过程。

对方直接去掉了这个过程，难免掌握不牢。

于是连柒拿起自己记好的笔记，主动问少女觉得哪里不会。

姜若曦觉得有趣，就随手在纸上点了几点。

对方的态度却认真，思考了会儿后就将所涉及到的知识列出个框架。

随后就条理清晰地开始讲解起来。

姜若曦在旁听着，不时还得回答下连柒偶尔提出的问题：

“所以这道题为什么要选A呢？”

“对，同比可得出结论，遇到这个题型时可以统一使用公式……”

这是在预防自己偷偷走神吗？

少女漫不经心地想着：连柒还挺有当教师的潜质的，自身懂得总结解题的技巧，同时也足够有耐心。

只是，她不喜欢一直回答别人的问题。

连柒说了不少的话，口渴下先行起身去厨房接了杯水喝。

再回来后，发觉姜若曦发生了些改变…变得有些好问。

对方肯问问题自然是好现象，可她一口一个突如其来的“连老师”却让连柒有些反应不过来。

以至于努力维持平静的外表下，耳根早已悄然发烫。

少女似乎对此浑然不觉，只专心地提出题中不太理解的地方。

连柒也就稳了稳神，重新整理思路后讲给她听。

姜若曦手中握着支笔，半托着腮佯装思考，其实在暗自留神对方的反应。

观察出她偶然泄露出的不自然，眼中也就悄然划过丝笑意。

其实这些题型千篇一律，只要掌握了几个核心技巧后，解起来都不算难。

姜若曦又配合着对方做了几道后，很快失去了兴趣，也就不再故意地降低准确率。

连柒为少女批改时觉得满意，心中赞扬对方果然有悟性。

想着两个人也坐在这学习这么久了，多了没准反而会适得其反，于是决定放那娇弱的花去休息。

“今天就先到这里吧，我们明天再找时间继续？”

姜若曦自然没有异议，对连柒所说的明日计划也没什么期待。

只是突然抬头打量了她几眼。

少女的眼中似笑非笑：“那连老师，你愿意和我出去逛逛吗？”

似乎源于一时兴起，但连柒当然会选择同意。

今天下午的温度适宜，避免了阳光的暴晒，刚好适合出门。

姜若曦是想来知名的商业楼这边购物，给连柒买几件衣服。

正值五月中旬，以后天也会越来越转热，对方的衣柜里应该新添上几件应季穿的。

“你看看，有没有觉得喜欢的？”

连柒扫过一件短裤的价签，看到个让人精神为之一震的价格。

立即有些不太想进行选择。

同样的这笔钱，她拿着去街角的那些买衣服的小摊位，起码能买来大半年要换的衣服。

这还是往奢侈了算。

姜若曦都不用特意去观察连柒的表情，就知道对方目前在心里想着些什么。

自顾自地为选了一身搭配，在她的身上虚虚地比划了下：看着还挺合适的。

于是少女浅笑了声，将衣服递给对方：“连老师，拿着去试衣间换一下？”

连柒果然没有拒绝，接过衣服后就匆忙地走向了试衣间。

看着对方背影，姜若曦眉毛轻挑，转身又去挑了几件别的款式的衣服。

导购员跟在这位大小姐的后面，很是敬业地为她进行介绍。

连柒在试衣间，照了照内置的镜子，有些庆幸自己并不是那种容易脸红的体质。

姜若曦是怎么做到在外面也这样叫她的啊？

虽然心知这称呼也没什么特别的，但从对方的嘴中被一本正经地唤出……

连柒就难以抑制地觉得哪里都不太对劲儿。

轻叹了口气，她最终还是老老实实地换上了刚才还觉得贵到离谱的衣服。

意外地发现效果好像还挺好的。

姜若曦看着向自己走过来的女孩，满意地点了点头：“挺好看的，很适合连老师。”

“……”听的多了，倒也勉强能做到免疫。

不待连柒有机会反应，姜若曦又示意导购员将她刚才又选的那一大堆衣服堆到对方的怀里。

“还请连老师再进去试试吧……”姜若曦看了看手机上显示的时间，语气淡淡，“离闭楼的时间还长。”

大有一言不合就豪掷千金买下半个商业楼的架势。

连柒还能有什么反应，当然是听对方的，一件一件地试给她看。

不得不说，姜若曦的眼光的确很好，基本上只需要扫上一眼就能判断哪件适合自己穿，哪件又不太适合。

后来少女就只需要坐在那里，等着连柒换好衣服后出来给她看。

如此持续了大概两个多小时，直到在旁边帮忙拿衣服的导购员都有点站不住，姜大小姐才终于喊了停。

她刷卡付账，之后便示意跟着两人的司机将那些衣服给拎到车里去。

“今天就先到这里吧，我们过几天再找机会继续。”

连柒跟在姜若曦的身边，总觉得这话听起来似乎有些耳熟。

仔细回忆了下，突然有了眉目：

这不是，那时她给姜若曦讲完课之后说过的类似的话吗？

所以今天下午那么长时间的购物……

连柒有些怀疑地偷偷侧目：不会是自己所想的那样吧？

姜若曦不管对方的猜测，步伐轻快，看起来似乎有些愉悦。

没错，她就是故意的。

════════════════════════════════════════

第20章020

“好了，今天的这节课就先讲到这里。”下课铃响，刘毅也不打算拖堂，夹着课本就开始往外走。

接下来就是午休时间，班里的学生们开始陆续向食堂走去。

姜若曦走到连柒的座位边，低头看了她一眼，立即就得到了对方的会意。

两个人等着走廊里的人流不拥挤了，才开始动身往外走。

到食堂后照例找了个常坐的角落坐好，连柒将属于少女的那份饭盒和水瓶都放到她的面前摆好。

随后才准备开始安安稳稳地吃午饭。

连柒做这些时自然无比，事无巨细，就好像是将自己当成了某位尊贵公主的专属仆从。

姜若曦将饭盒打开，发现今天的配菜是小鸡炖蘑菇，取出筷子的同时开了口：“连柒，你不必事事如此……”

她并未抬头，只是继续声音平淡地说着：“我想你能时刻记得，我们之间是平等的。”

连柒理解少女话中的意思，还是为此解释了几句：不必担心，都是自愿的而已。

是她自己想照顾对方。

而且，现在似乎已经成为了一种习惯。

少女付之一笑，对连柒的回答不置可否。

连柒准备的菜是小鸡炖蘑菇，但里面还别出心裁地加了些炖的软烂的土豆块，汤汁甘甜。

姜若曦觉得很满意，连带着饭也愿意多吃上几口。

两人的午饭吃到一半，齐舞突然走了过来，自然地坐到姜若曦的身边。

手里端着的是她特意吩咐家里厨师做出的汤，费心费力地熬制了好几个小时。

用的食材杂七杂八的，但看着就知道都是些能滋养身体的好东西。

一般来说这种汤的确富有营养，但未必会有不错的味道。

齐舞托着腮，望向眼前的少女劝道：“很有营养的，姜姜来尝尝看……”

对方的眼神分外殷勤，姜若曦也就给了个面子，顺手倒了小半碗出来。

齐舞也比较了解她的饮食禁忌，这汤做的不油不腻，从清澈的汤色就能看出来。

“火候的掌握得当，味道还不错。”姜若曦喝下了两勺后，礼节性地夸了两句。

其实以前连柒尚未存在于姜若曦的生活中时，姜家的私厨也会给她变着花样地研究出这类汤品，没什么稀奇的。

齐舞对少女的日常饮食并不了解，闻言便笑了笑：“你喜欢就好，我可以天天给你送啊姜姜……”

其实存着点儿其他的小心思，也想和对方一起吃午饭。

她扫了眼对面安静吃饭的女孩，心里稍微觉得有些委屈：明明这人都可以。

那凭什么自己不行？

姜若曦了解齐舞的性格，也不理她，避重就轻地回答：“还是不要了，那应该很快就会觉得腻。”

齐舞不以为然，又不是只送汤，送些别的食物也行啊……

姜姜揣着明白装糊涂，分明就是再度委婉地拒绝了自己。

也是习惯了，齐舞只得有些遗憾地打消了原本的念头。

她从来都不想强求对方。

连柒看似心无旁骛地吃着午饭，其实一直暗暗地分出大部分注意力投入在对面的两个少女那边。

明确过自己的心意后，姜若曦身边坐着的就不是什么齐家的大小姐，而是她标准意义上的情敌。

对方以前可是曾光明正大地在自己面前说过对姜若曦的表白……

现在想想，还好那时候没答应帮她，不然恐怕肠子都要悔青。

不过连柒理智得很，能看的出姜若曦对齐舞并没有除却朋友关系外的其他想法，暗自觉得庆幸。

但也还是对刚才发生的某个细节上了心：姜若曦很少对自己做的那些饭菜给出评价，偶尔夸也就是简单的两三个字。

连柒想多听少女说几句表扬自己的话，像她对待那一小碗汤一样。

于是在心里悄然地做了决定：回去后有时间了就研究下该如何熬出既营养价值高又味道好的汤。

争取把齐舞带来的那汤给比下去。

向来不喜与人竞争的连柒，此时却突然产生了些奇怪的攀比心。

吃过饭后，姜若曦将饭盒合了起来，唤她，“连柒，走吧，我们去校园里走一走。”

齐舞也立即跟着站了起来，“姜姜，我也要去。”

姜若曦没答应，也没拒绝，一副随便对方怎么样的态度。

于是连柒和齐舞两个人，一左一右，分别占据了她身边的位置。

连柒保持安静，被迫听着齐舞专门为了逗笑那少女而想出的笑话。

姜若曦没笑，她也不觉得有什么好笑的。

只有正讲着的那个人自己笑得不行。

连柒不动声色地向齐舞所在的那侧扫了一眼，眸光微暗。

……她可真吵。

–

下午的课表里都是些主课，比较无聊。

素来对待教学工作严谨认真的黄志贤，课上最喜欢做的事情就是喊人到黑板前去做数学大题。

他在教辅书上扫几眼，随手点到哪道题你就得做哪道。

就像开盲盒一样，所做题型的难易度还全都得凭借自己的运气。

关键是做对了没奖励，做错了就得在前面罚站十分钟，无一例外。

导致每次上他的课，都能让底下学生们的心里捏着一把汗。

从事教学行业二十年有余的黄老师可从来不管你到底是谁，就算校长偶尔带来检查的领导进教室听课，都得对其客客气气。

黄文治向讲台下扫了一眼，推了推眼镜：“现在，找两位同学上来解一下题吧。”

点到的第一个：“连柒。”

她身边的几个学生明显地松了口气。

过了几秒，又念出了另一个名字：“齐舞。”

被选上讲台的两个人中了奖，黄文治选了两道难度系数很大的题。

连柒倒还好，整理下思路后就拿起粉笔准备解题。

占据另一侧黑板的齐大小姐先是将题读了一遍，随即快速地写下了个解后就再也没有后续。

这就是她最讨厌上数学课的原因：阅读理解不会还能胡乱写几句话，数学题不会就只能写个解。

又站了会儿，察觉到黄老师审视的目光已经落在了自己的身上。

齐舞气势不减，话也说的理直气壮：“这题我不会。”

黄文治点了下头表示了然，也不和她废话：“既然不会，那就到那边站着去吧，同桌上来。”

“……”齐舞突然有些后悔刚才为什么没多在讲台上耗一会儿，好歹还能给姜姜争取个临近下课的时间。

自姜若曦走上讲台的那一刻起，连柒原本写的极为流畅的解题速度就悄然地慢了下来，心里有些担忧她也不会。

眼前的那道题已经被连柒解到了最后的步骤，她却开始有意地停顿，假装思考。

其实是在偷瞟黑板的另一侧，想着能帮到对方的办法。

事实证明，连柒和齐舞都多虑了。

姜若曦拾起根粉笔后，几乎没什么犹豫地就开始在黑板上写了起来。

态度从容，不像是被题难倒的样子。

两个人解完题后，走下讲台站在一起，等着黄文治做最终的判定。

齐舞站的有些腿麻，有些幽怨地看向那个戴着眼镜的中年老男人。

她站会儿也就算了，可不能让姜姜也受这份罪。

黄文治抱肘站在那里，开始检查黑板上的解题步骤。

“做的都不错，回去吧。”

重新坐在座位上时，连柒看了看姜若曦所解的那道题。

突然发觉对方的解题思路从始至终都很清晰，而且采用的还是个连自己都没能第一时间想到的巧妙方法。

连柒微微垂下了眸，若有所思。

姜若曦的成绩……

真的像众人表面上看到的那样一般吗？

════════════════════════════════════════

第21章021

明天是周六，学校放假，终于让连柒有机会找出空闲时间研究下菜谱。

手机上能查询出来的电子版菜谱看着不方便，她特意买了本厚重的纸质书回来翻。

结果越看越入迷，対于那些详细介绍出烹饪步骤的菜肴……

连柒甚至想挨个做出来试试看。

不知不觉看了半个多小时，回过神来时才终于想起了初衷是想更好地熬汤来着。

连柒起身准备到厨房接杯温水喝，路过书房时下意识向里面看了看。

姜若曦正坐在软毛椅上用着笔记本。

她轻握手中的鼠标，专注地看着屏幕，偶尔会点击一两下。

连柒怕被対方发现了尴尬，也就没有过多地停留，喝过水后重新返回自己的房间拿起那本菜谱。

她这次明确了目标，直接善用目录，找到教人如何炖骨汤的那一页。

看着那张菜品示例图时才突然想起，上次计划给姜若曦熬的筒骨汤还没有着落。

连柒立即在心里敲定了计划：明天早起，去买新鲜的筒骨，然后熬汤给那个少女喝。

第二天中午，她将自己耗费不少精力才熬好的汤端上了餐桌。

姜若曦照常走过来坐好，接过连柒盛给自己的那碗汤，迎着她的注视喝了两勺。

対方望向自己的目光更灼热了些。

姜若曦看了连柒一眼，又看了看自己勺中的汤，突然明白了些什么。

于是主动地开了口：“这汤熬的很好，很入味……”

连柒还是在望着她，像是在继续等待。

这就是夸奖的还不够。

姜若曦心中觉得有些好笑，说出话时的语气仍然平淡，但是的确又认真地多想了些用来夸奖的形容词。

如愿以偿地得到了想听的话，连柒有些愉悦地收回了带着些期盼的眼神。

姜若曦想起自己受到的邀请，适时和対方说，“晚饭不用准备我的那份了，我要去参加朋友举行的宴会。”

连柒正在盛汤的手略顿了顿，答了声“好”。

心里想了点别的：看来原计划在今晚试着做的新菜得往后推推了。

一个人的晚饭，可以简单些。

–

“姜姜，过来这边。”

齐舞今晚的心情看起来很不错，见到心心念念地人终于到了后，立即亲昵地向対方招了招手。

来参加这场宴会的都是齐舞的朋友，姜若曦不怎么认识。

这些人却対她并不陌生。

少女不喜热闹，他们也都不在她的附近嬉笑打闹；除却礼貌地打过招呼后，无一不自觉地保持与她之间的距离。

更像是在遵守着某种提前定好的要求。

姜若曦対此也不怎么觉得奇怪，知道这其实都是齐舞的意思。

対方和自己相处时，总是会贴心至此。

齐舞在国外读书也有个几年了，这批人显然不是之前与她相熟的那一批，现在却能较为热络地凑在一起。

其实也是社交能力的体现。

齐大小姐骄傲非常，总有办法不费吹灰之力地让人対其心生好感。

这么多年以来，她的这项能力唯独在姜若曦这里碰了壁。

以前在两家互为世交的条件下，都没能换対方和自己多说上两句话。

齐舞当时就想着：姜叔叔家里的女儿怎么比自己还要拽啊？冷冰冰的，也不理人。

想归想，之后却越发频繁地找机会往対方的身边凑。

宴会至半。

齐舞喝了点酒，思维有些停顿，连带着眼前也开始变得有些朦胧。

但対于自己喜欢的人，还是能找対的。

“姜姜，我要告诉你个秘密……”

姜若曦没有拒绝，坐在那等着対方继续说下去。

“我喜欢你，从我们初见的那天起就开始喜欢了……”

齐舞笑了笑，酒后的行为也大胆了些。

她凑近眼前的少女，和其対视：“你可不可以也喜欢我？”

姜若曦望着対方的眼睛，神情一如既往地冷淡：“齐舞，你醉了。”

齐舞并不甘心就此放弃，意念所动就将対方缚在了自己的臂间。

视线盯在対方的唇上，想法不言而喻。

想吻她。

姜若曦没有闪躲，只是直白地拆穿対方：“齐舞，你已经不是小孩子了。借醉表白这种事情……”

轻轻一推，就拉开了与対方间的距离：“还是别做了。”

齐舞终于站直了身子，眼中也恢复了应有的清明。

她知姜姜向来敏锐，也没期望这拙劣的演技能瞒得住対方。

不过是在揣着明白装糊涂，在赌対方肯不肯给自己个机会。

很明显，她赌输了。

姜若曦想起了対方母亲前天打电话来的请求，于是帮忙劝说：“过两天，你还是回国外去继续完成学业吧，叔叔阿姨那边在催了。”

齐舞只是定定地看着她：“姜姜，你真的対我一点感觉都没有？”

少女并不回避対方的眼神，语气淡淡：“早点回去吧。”

基本上就已经表了态。

她那么不留情面，都不肯骗骗自己。

齐舞怒极反笑，离开前只留下了句：“姜若曦，你没有心的。”

是啊，自己明明从一开始就知道的。

姜若曦，其实骨子里就是个极其淡漠的人。

只是她以偶尔流露出的温柔作伪装，骗过了身边的很多人。

喜欢上姜若曦，就像是心甘情愿地踏入了一个陷阱。

它引人沉沦，自身却清醒万分。

姜若曦从始至终都站在外面，対着里面越陷越深的人冷眼旁观。

无情，又凉薄。

–

姜若曦坐上了送自己回家的车，在途中将车窗摇下了些。

她单手靠在车窗边，表情冷淡地望向外面。

夜晚拂过的风，微凉。

似乎能让人的头脑也随之更清醒了些。

街边生长旺盛的绿化树不断地向后略过，司机打方向盘时，随意地向外望了眼。

视线之中，也就几辆偶然开到前面去的私家车，以及饭后出来散步的行人。

司空见惯，显然没什么好看的。

少女的眼中并无情绪，让人猜不透她此刻正在想些什么。

良久，她将目光收回，像是有些困乏地闭上了眼睛。

到家之后，是出来接人的连柒将其叫醒的。

连柒走在前面，因为怕対方刚醒后走路会不稳，干脆大着胆子牵住了她的手。

也不知姜若曦真正清醒没有，反正倒是颇为乖巧地任由自己牵着。

往常只是看着，这还是连柒第一次真正触摸到姜若曦的手。

微凉，柔软。

像块品质极佳的软玉，让人忍不住想握在掌心细细地把玩。

生物钟的关系，姜若曦的身体提醒她已经到了该休息的时间。

于是坚持着洗了个澡，吹干头发后准备走回卧室睡觉。

在客厅看到了连柒，适时地向自己递过来杯温好的牛奶。

“喝过后，早点休息。”対方这样轻声说道。

姜若曦接过了那杯牛奶，礼貌地道了声谢，之后便抬起手来想要将它饮尽。

眸中的那点情绪，被藏在了杯底。

恍然发觉，原来她们两个人之间已经相处了这么长的时间。

她还真是，将自己的习惯摸得一清二楚。

════════════════════════════════════════

第22章022

齐舞转来的突然，离开时也同样如此。

班里的学生们虽然好奇其中的原因，但也找不到谁去问一问。

吃不到的瓜，只得作罢。

姜若曦身边的那个座位空了下来，知这位大小姐喜静，班主任也就没再安排人过去。

一切如常，并没有因为少了谁而发生改变。

但很意外的是，连柒的人际关系突然变得好了起来。

几乎每节课的下课，都会有那么一两个学生有些不好意思地到她那边问题。

班里有个现成的年级第一，讲解时态度还好，不急不躁的……

这谁还愿意冒着挨骂的风险去问老师啊？

刚开始时，连柒被那么多人围住问问题还会觉得不太适应。

后来听了姜若曦对此的看法后才重新变得释然起来：她用实力赢得了大家的尊重。

那少女一本正经地调笑她：“连老师讲的课那么好，总要让他们也有幸听听的。”

成功惹得连柒有些面红耳赤。

不过并非没有好处，起码连柒在收作业时都比以前变得容易了许多。

以至于她走到办公室去交给老师时，还有些稀奇地看了看手中的那叠卷子，心中隐隐觉得怪异。

连柒一直都是班里的英语课代表，但这还是她自任职以来首次非常轻松地就将全班的作业一次性收齐。

往常总会有人故意地一拖再拖，让老师对自己课代表的工作能力感到不满。

坐在办公椅上的英语老师简单地数了数那些卷子，流露出有些满意的神色。

随后她用碳素黑笔在纸上写了几个书名，递了出去：“连柒，去帮老师到图书馆借几本书回来吧。”

当课代表的偶尔得帮老师跑跑腿，这很正常，于是连柒不假思索地答应了。

校内的图书馆离教学楼有段距离，为了赶时间，她直接选择小跑过去。

划学生卡，找书，办理借阅。

连柒借书的过程还算顺利，带着书回到老师办公室的路上，却突然被一个男生给迎面拦了下来。

她还以为有什么事情，眼神略带不解地望向对方。

那个男生先是做了个简单的自我介绍，随即以他早就想好的措辞对连柒表了白。

连柒意味不明地笑了声，语气漫不经心：“我听说过你的名字。”

杨梓轩的眼前亮了亮，莫名地极度自信起来：既然对方这么说，那肯定就是有戏。

可连柒接下来的话无异于给他的心头浇了盆凉水：“萧锦瑟这个名字，你应该不陌生吧？毕竟她是你光明正大的追求者之一。”

没有无缘无故的恨意，那次姜若曦住院时，张管家同自己说过事情的来龙去脉。

三番两次雇人来找自己麻烦的是她，让倪晓红来诬陷自己作弊的也是她。

偏偏连柒本人对萧锦瑟这个名字并无印象，后来才得知对方就是因为眼前这个男生才刻意针对自己。

要说他们两位之间的纠葛，那可是相当精彩。

连柒轻挑了下眉：她不信站在面前的这个人能对此一无所知。

杨梓轩勉强保持着镇定，试图解释：“我有劝过她，但是……”

看吧，他果然清楚。

对此心知肚明却又选择放任，也许他本身还在享受着萧锦瑟那种为了自己而争风吃醋的戏码……

“你不觉得，你很可笑吗？”

连柒直接打断了杨梓轩的话，没什么兴趣地绕过他径直离去。

算是不留余地的拒绝。

她不知道对方是什么时候开始注意到自己的，也不在乎他因何原因而喜欢自己。

总之，这个人所谓的喜欢，让连柒感到无比的厌恶。

突然有点想看到姜若曦。

什么也不用对方做，只要看一眼就好。

于是连柒下意识地加快了脚步：看过后，自己的心情就可以很快地恢复平静。

——只要能看看她。

–

吃过晚饭后，在客厅抓到了回家后就远离课本的某位姜姓大小姐。

连柒仍然还记得要给对方补习的这件事。

姜若曦不明白为什么能有人这么执着于提高自己的成绩。

她坐在沙发上，懒洋洋地不愿意动。

连柒讲的课好是好，可惜姜若曦并不怎么想听那些在自己看来几乎没有难度的题目。

见对方耍赖，连柒也没什么办法，只好有些执着地拿着手中的笔记在旁边等着。

等姜大小姐回心转意。

少女的眉毛轻挑，还是决定松口。

她打开了墙上挂着的液晶电视，调出了款在线游戏。

之后随手将一只游戏手柄递给连柒：“打赢我，就听你的。”

连柒下意识地将手柄接了过来，看了看不断闪动的游戏界面。

一时间觉得无措：自己没玩过这些。

偏偏姜若曦侧目看她，语气中带了点笑意：“……怎么，连老师不敢吗？”

头脑一热，连柒鬼使神差地就答应了。

首先握着手中的手柄，开始尝试着控制游戏里的小人前后左右地走动走动。

还没等走上几步，就被姜若曦操控的小人干脆利落地打了个连招，凄凄惨惨地倒在了地上。

屏幕上显示出大大的“KO”字样。

连柒微愣了愣，有些难以置信地望向身边的少女。

姜若曦只是笑了笑，有些慵懒地托着腮：“连老师，我是不会手下留情的。”

接下来，她也的确用实际行动表现了该如何理直气壮地欺负没玩过这个游戏的菜鸟。

由连柒所操控的红色小人被姜若曦的那只蓝色小人打的死去活来，平均每次站起来的时间都不超过三分钟。

连柒试着挣扎过，但还是被少女狠狠地完虐。

最后姜若曦终于没了兴致，放下游戏手柄淡声说道：“连老师，你输了。”

“那今晚的课，我就不陪你上了。”

她走向自己的卧室前，甚至还体贴地劝连柒早点休息。

连柒握着手中的游戏手柄，不死心地望了望屏幕里那个正躺着的不争气小红人。

让它支棱起来，偷偷地踢了对面的那只蓝色小人两脚。

过了会儿觉得不解气，又暗暗地挥了两拳。

……就这都没能让它倒下。

当天深夜，连柒躺在床上，少见地失了眠。

犹豫再三，还是决定将手机按亮解锁，搜了搜今晚和姜若曦玩的那款游戏的相关攻略。

神情专注，像是在研究着什么难题。

困意袭来之前，还是让她学到了不少能打出连招的按键顺序。

第二天晚上，连柒又拿着学习笔记来逮人。

看看向自己轻晃游戏手柄的少女，主动发出邀约：“……要不，来一局？”

率先定下了规则：“我赢了就听我的学习，你赢了我就明天再来问。”

看对方自信满满，姜若曦觉得有趣，也就答应了下来。

最终结果却出乎她的意料：小学霸的学习能力果然不错，这么快就研究出能打败自己那种战术的方法了。

愿赌服输，姜若曦只得听着对方态度认真地给自己讲解准备好的各科知识点。

度过了睡前“愉快”的两个半小时。

════════════════════════════════════════

第23章023

高考前，学校组织了最后一次模拟考试。

在放榜之前，刘毅一再强调：这不过是对高考的模拟，并不是真的高考。

话里话外的，无非想劝班里的学生们即便这次的成绩不够理想，也不用放在心上。

也算是用心良苦，想大家在考前都能保持个良好的心态。

等到成绩榜终于被张贴出来的时候，不少人都觉得有些惊讶。

一般来说，经常排在年级组前面的名字基本上也不会有什么大的变动。

可这次模考榜上前十的位置里却杀出了匹黑马。

出乎意料，姜若曦的名字赫然出现在排行榜第二位。

仅仅比常年稳居第一的连柒总成绩低上一分。

连柒看着那个和自己紧挨着的名字，若有所思。

短时间内，姜若曦成绩的提升也太突飞猛进了些……

对方一直都在隐藏实力。

现在仔细想来，哪有那么凑巧。

能让姜若曦每次都恰恰好好地排在成绩榜的正中间。

连柒慢慢地向班级走去。

恍然察觉，她似乎从未真正了解过姜若曦。

所掌握的那些，也不过是对方不介意让他人知晓的那部分而已。

连柒进了教室，视线下意识地就向姜若曦那边投去。

追寻对方的身影，似乎已经成为了某种习惯。

只是看了一眼，随后便坐回自己的座位。

周围有几个向她祝贺的同学，连柒礼貌地予以回应，其实觉得不太自在。

大概还是在不习惯这些以前从未有过的待遇。

连柒随手拿起本书，假装在看着某页。

趁此躲过了更多不太必要的关注。

连柒想，如果这些话换成姜若曦来说，自己接受起来应该能更轻松些。

还会不由自主地觉得愉悦。

要怎么办……

想更接近她。

-

放学后连柒如往常一样跟在姜若曦的后面。

走了几步，主动向对方表示了祝贺。

连柒把握好语气，存着些试探的意味：“你这次，考得很好。”

其实她更觉得，也许现在看到的仍旧不是对方的真实水准。

因为两人间的成绩只差了一分。

很微妙的一分之差。

姜若曦轻笑了声：“是老师教得好。”

大小姐觉得很有趣，为对方现在心里的想法。

连柒大概不知道，她不太能完全藏得住自己的情绪。

虽然面上表现得风轻云淡，看不出来什么；但那双眼睛，会出卖她。

连柒似乎在期待着能够看懂自己。

……可惜。

“今晚在外面吃。”姜若曦侧过头望向对方，补充了句，“算是庆祝。”

“好。”连柒轻声答应了下来。

–

两人坐上那辆熟悉的车，因为有了姜若曦的授意，司机并不着急将它发动。

“……有什么想吃的吗？”姜若曦慵懒地靠在车椅背的软垫上，开口问身边的女孩。

连柒想了想，最终还是摇了摇头，回答说：“都可以。”

没说出口的附加词是，只要能和你一起。

实际上连柒并不怎么注重口腹之欲，以前寄人篱下的，总想着该如何吃饱，来了姜若曦这里后就再也没担心过这件事情。

但习惯也已经养成了，只有能果腹，她吃什么都行。

可以每天都和姜若曦在一起吃饭，其实就很满足了。

姜若曦猜到连柒会这样说，也没再问，只是淡声向司机吩咐道：“去玉华居吧。”

于是司机将车钥匙旋进，发动车辆，载着后车座的两个人驶向目的地。

玉华居。

连柒没听过这个饭店的名字。

自她搬进姜若曦的家里以来，对方都没有在外面吃过饭。

连柒又仔细地回想了下，确定这位大小姐除了偶尔出去参加一些宴会外，一直都在吃自己做的饭。

她做的东西她心里有数，倒也不至于特别好吃，但是难得姜若曦还觉得挺不错的。

所以，那家“玉华居”大概会是姜若曦之前很喜欢的店？

连柒的心里不由得多了几分期待。

她坐在姜若曦的身边胡乱思考，车速却一点没减，没一会儿就到达了指定的地方。

“下车吧。”姜若曦漫不经心地开了口，将手机随手装入兜内，“我刚才预定好了位置。”

连柒猜的不错，玉华居确实是姜若曦以前常来的一家饭店。

她母亲还在的时候，很喜欢这家店。

姜若曦小时候跟着郭茵来过几次，长大后也会到这边来，算是爱屋及乌。

她今天一时兴起，想带连柒也尝尝它家的菜色。

玉华居内的装饰古色古香，连包间都是以竹制材料围成。

连柒几乎在进门后才走了两三步就听到了潺潺的水流声。

于是向那边望了望，发现原来是店内特设的小拱桥。

桥下有清水，在里面养了几条象征好运的锦鲤。

负责接待的服务生礼貌地伸出手，为两个人指引方向：“姜小姐，这边请。”

连柒自然也跟着他，坐进了姜若曦预定的包间中。

姜若曦随手翻了翻菜单，之后将它递到了连柒的手上。

语气平淡：“你点几样自己想吃的吧，我想要的菜他们知道。”

连柒顺着姜若曦的心思，也挑选了几道菜告知服务生。

但还是藏了点私心，选的都是她觉得对方会喜欢的。

姜若曦只浅淡地笑了笑，将服务生端上来的新沏好的茶倒了一杯。

“他们这里的菜普遍做的有些清淡，但是又不少滋味，你可以试试看喜不喜欢。”

连柒点了下头：难怪，难怪姜若曦会愿意来这里吃。

基本上算是恰到好处地符合对方的口味。

连柒坐了会儿，还是将心里的那点疑惑给问了出来：“这次的考试…为什么？”

她说的并不清楚，姜若曦却能理解其中的意思。

果然还是问了。

姜若曦心中有些愉悦，为自己所预判的准确度。

她将做工细致的小茶杯放下：“我说过了，是连老师教得好。”

观察了下连柒的表情，对方似乎隐隐有些失望。

于是那种奇怪的愉悦感就又来了，以至于姜若曦眼中极快地现出了点笑意。

也就愿意为连柒解个惑：“课本上的那些东西，对我来说并不难。”

就像连柒想的那样，姜若曦以往的成绩都是假的。

她从小到大都算得上是别人家的孩子，各种意义上的。

甚至转来现在所在的这所中学时，也是以那时年级组第一的入学考卷成绩无碍进入。

“你不觉得，成绩能在榜上不多不少的排在正中间……”姜若曦拿起筷子伸向那道杏仁豆腐，“其实很有趣吗？”

岂止是有趣。

连柒没有立即做出回答，只是心中突然生出了点说不清道不明的情绪。

姜若曦，似乎有些难懂。

比她遇到过的所有艰涩不好拿分的理科大题都要难解。

可连柒偏偏就像着了魔，几乎是情不自禁，想要竭尽所能地进行探索。

了解她、俘获她……

然后精心地设下圈套，让她再难离开。

════════════════════════════════════════

第24章024

高考结束，似乎也象征着一些人青春的落幕。

对连柒来说，是新的启航。

她与姜若曦考上了同一所大学，虽说两人读的是不同的专业；

但只要任何一方想，还是能时常见面。

姜若曦和连柒都没有选择住校，她们换了新的住所，有和旧居一样的露台。

姜若曦身体不好，畏寒畏热，也不能吹太多的疾风。

但她格外喜欢在无风或微风的夜走进露台，去远眺，看月亮，看万家灯火。

连柒不同，她只想看着姜若曦。

只要看着对方，心中就能得到一刻的安宁。

新生开学后，面临的是为期两周的军训。

姜若曦的体质特殊，这次的军训并不需要她参加。

她考进来的分数是全系最高，加上气质优雅、人又好看；

几乎在还没来报道前就已经成为了系里公认的系花兼学神代表。

所以在大家在阳光下站军姿的时候，姜若曦坐在巨大的遮阳伞下休息也没关系。

还有不少人在边军训边颇感兴趣地猜着系花在看谁。

站军姿挺累，汗流浃背，但能偶尔偷瞟两眼美人也是赏心悦目。

直到有几个不做人的学长故意带着西瓜和冷饮来新生面前炫耀。

“哎呀，这西瓜好啊，又大又甜～”

“啧，冰镇过的，还凉快。”

“学妹有份，学弟无缘。”

系里的那些男生恨得牙痒痒：好啊好啊，这几个学长分明是专门来和他们抢择偶权来了。

摆明着要给系里的女生们留个好印象，连坐在那边休息的姜若曦都没落下。

成星浩调整了个自觉帅气的笑容：“学妹，天气热，来喝杯冰果汁吗？”

姜若曦保持着一贯的修养，正想婉拒对方，就听到了熟悉的声音。

“她身子弱，不能喝那么凉的饮品。”

连柒走到姜若曦的身前，直接替她礼貌回拒。

还有意无意地，隔开了那个男生看向对方的视线。

成星浩看了看连柒，从善如流：“抱歉抱歉，我不知道，那个……”

他那句想说给姜若曦的‘可以认识一下吗’还没有出口，就被一起来的兄弟给笑着拉走。

连柒看着对方的背影，眼神稍暗了暗，转过身看向姜若曦时却是另一个态度。

她问眼前的这位大小姐：“热不热？”

姜若曦摇了摇头，顺手就将一把折扇展开：“我有这个。”

“……”成功地堵住了连柒接下来想说的话。

但她也没过多纠结，还是老老实实地将自己带来的解暑神器递给对方。

是个充电用小风扇，开关一按就呼呼呼地转。

教官的哨声一响，连柒还得继续回去训练。

跑回队伍前还不忘从背包里拿出个保温杯：“熬的绿豆汤，喝着不凉。”

于是姜若曦轻挑了下眉，顺着对方离开的地方看过去。

军训的场地不小，也算比较凑巧，金融系和数学系被分在了一起。

姜若曦单手托着腮，直接将目光投向了数学系那边的队伍。

那杯绿豆汤被放在旁边的小桌子上，她尝了口，似乎还放了一点白糖。

数学系的男生要多一些，个别对来自好看女生的目光还算敏感。

连柒听到了队伍里偷偷传来的小声嘀咕：“金融系的系花，好像在往咱们这边看！”

……是在说姜若曦？她在看这边？

连柒不确定姜若曦是不是在看着自己，但走正步的时候确实比周围人更卖力了些。

据教官来说，她这几步走的整个队伍都应该好好学习学习，正气凛然。

大概姜若曦也没有想到，自己一时兴起看向连柒的那几分钟，无意间让对方被教官选为了标兵。

连柒换上那套迷彩服去练正步的时候，心情不免有些复杂。

过几天后，她将要代表整个数学系去走方队，接受校方的军训成果检验。

……竟然是因为这种原因。

–

军训结束的时候，各个系自发去集体聚餐。

统一AA制，目的也就是为了让新生们彼此间能更熟悉些。

还来了几个校内有名的社团的部长，趁机招揽新生加入。

年轻的男男女女，无不洋溢着青春的活力。

连柒没有从众饮酒，她等着姜若曦的电话打过来，之后去接对方回家。

大家这才知道，原来军训时那几个抱着西瓜冷饮过来的学长是来自学生会的。

本意是想变相地吸引各个新生的注意。

后来也将同样的那些东西分给了学弟们。

学生会长态度诚恳地解释道：“那时候和大家开了个小小的玩笑，还请不要介意，欢迎各位能够踊跃地加入学生会。”

新生们本来就没什么不满的地方，只趁机起着哄，让那几个学长多喝了几杯酒。

成星浩也参加了这场聚会，作为学生会的副会长。

他在饭店的几个包间里扫了几圈，最后还是在大堂的沙发上看到了自己一直惦念着想找的那个人。

于是走了过去，说出了来前想好的话：“姜同学，我很喜欢你，我们可以试着认识……”

“麻烦让一让。”

成星浩接下来的话照旧没能说完。

只得皱着眉看着眼前突然出现的女生将姜若曦扶了起来。

脑子里对这位有印象，上次也是因为对方他才错过了更早认识姜若曦的机会。

姜若曦抬起头来向成星浩的那边望了望，被连柒有意地挡住了。

她凑近对方的耳边：“我来带你回家。”

就这么放对方走，成星浩有点不甘心，行动快于思想，反应过来时他已经将两人拦住。

连柒皱着眉，脸色不是很好看：“麻烦让开。”

她侧目看了看自己扶着的人。

姜若曦的吐息间带着些酒气，不清楚是哪种酒，但异常好闻。

应该是醉着的。

对连柒来说，这无疑是个机会。

“这位同学，我建议你还是离姜若曦远一点。据我所知，她并没有在完成学业前谈恋爱的打算。”

连柒顿了顿，也不管对方信不信：“她与你所想的并不同，没有来大学陪他人游戏的意思，还希望你不要再打扰她。”

这话她有意加重了说时的语气，带着些警告的意味。

还算有效，向星浩果然没再继续纠缠。

连柒顺利地将姜若曦送回了家。

其实，她不可避免地觉得有些愤怒。

从听到那个男生向姜若曦说出那半句近乎表白的话开始。

有人在觊觎着她的花。

可自己所能做到的，并不算光明正大。

连柒看了看在床上安稳睡着的姜若曦，还是什么都没有做。

房间的门被关好后，本该安稳入眠的少女却自主地睁开了眼睛。

姜若曦从床上起了身，走到窗台边拉开了半边窗帘。

她眼中清明，毫无刚才在连柒面前表现出的酒后意识朦胧之态。

今夜的月亮被云朵挡住，星星也稀疏。

但外面总有人家还没开始休息，灯火映照，并不暗。

姜若曦半抱着肘，漫无目的地望向外面，脸上没什么情绪。

她捏算着给连柒打电话的时间。

今晚发生的那点小插曲，应该是激起了对方的占有欲的。

本来还以为连柒会在这种刺激下坦白心意，可她的举动，并不像自己所预想的那样。

平常了些。

姜若曦想，原来目前的情况下，连柒只会做出如此的反应。

看来自己还是没能完全地理解对方。

不过，这样才有趣。

════════════════════════════════════════

第25章025

大学生活适应起来也快，不知不觉就过了大半年。

这期间姜若曦以没有谈恋爱的打算为理由，婉拒了不少人的追求。

连柒表面上什么都没说过，但心里却时常觉得庆幸。

这样就好了。

就算姜若曦不喜欢自己，起码也没有喜欢上其他人。

大家都没机会，再好不过。

上完当天的最后一节课后，连柒买菜回了家，还给那位大小姐带了份她喜欢吃的小甜品。

结果进门之后，没能第一时间看到対方。

连柒将拖鞋换好，在进厨房之前，目光早在能及的地方追寻了一圈。

姜若曦不在客厅，也没去露台，大概…会在书房？

连柒猜的不错，等她洗好菜后，姜若曦也从书房走了出来。

连柒一心二用，边做晚饭边听着姜若曦那边的动静。

対方在书房和客厅间进出好几次，也不知道在忙着些什么。

等到晚饭做好时，连柒才终于发现了家中的变化。

姜若曦带回了一只猫。

长相很可爱，体态不大不小，毛球一样。

刚才忙的那一会儿，也是为它在客厅安置一些所需的用品。

连柒看着趴在沙发上的那只小家伙，想起了以前住在姑母家时，邻居家的那只矜贵的猫。

手指微动了动，有点想试着摸摸。

“小银渐层，叫团团。”姜若曦挖着连柒给她带回来的小甜品，漫不经心地提醒対方，“它的性子有点冷，不喜欢别人碰。”

好在这猫的胆子没那么小，没因为换了地方而产生什么应激行为。

似乎刚来就适应了。

团团的主人一直在国外，近期准备回来。

但她也没想到猫寄出之后，人却突然在那边有了点急事需要处理。

想了想，也只能拜托姜若曦帮忙照顾几天。

据她所知，姜大小姐不讨厌这类小家伙。

姜若曦喜不喜欢团团不知道，反正连柒是挺喜欢的。

团团的确不喜欢被人碰，每次都是连柒还没等摸，它就灵巧地走开了。

但它却比较亲近姜若曦。

大概是因为姜若曦不怎么理它，反而勾起了它的好奇心。

连柒也不气馁，対这方面颇有耐心；

她拿猫条和激光笔诱惑小家伙和自己亲近。

果然没过太久就生了效。

后来团团再见连柒靠近，也不躲了。

慵慵懒懒地待在原处，等着两脚兽的忠实投喂。

连柒很喜欢团团，不仅仅是因为觉得它可爱。

更多的是，觉得团团和姜若曦的性格有某些类似之处：一猫一人，都矜贵又性子淡，还不怎么喜欢理人。

所以等到团团愿意亲近自己的时候，连柒下意识地望了望沙发那边的大小姐。

她略垂下眸，嘴角带了点浅淡的笑意：既然猫都能被慢慢地俘获……

那么，人，大概也是可以的吧。

–

早在大一放寒假的时候，连柒就在家附近的咖啡厅里找了份兼职，还一直干到了现在。

她从来都不是个能心安理得去接受他人救济的人，即便対方是姜若曦。

连柒的心里早有计划：姜若曦所提供的这些，自己早晚都要还回去。

她希望能够凭借此来达到两个人间的最终关系平等的目的。

只有这样，才能给连柒一点儿追求対方的资格和勇气。

连柒今天照例来咖啡店里工作，走前还给团团喂了根猫条。

小家伙一开始高冷得很，后来变得很黏她。

只可惜，这猫到底不是姜若曦养的。

好像今天就会被归还给它的主人。

连柒给咖啡制作拉花时，即兴勾勒出了个玩毛球的小猫咪，活泼可爱。

她只是顺手，没想到过了会儿就有人来向她问同款的拉花咖啡。

不少人都喜欢，之后就意外地忙了起来。

归还猫的时候，姜若曦带着团团和童绮南在咖啡厅见了面。

童绮南将团团接过来，直接啵了一口：“哎呀，妈妈的好大儿啊！怎么还好像被姜姜给养重了不少呢？”

团团似乎觉得有些嫌弃，亲热地用小肉垫给了它的主人一巴掌，然后就跳到了沙发的另一边趴着。

“啧，小东西还是老样子……”童绮南好心情地准备先点杯咖啡，从服务生手里接过菜单翻看。

随口问坐在対面的老朋友：“团团没给你添麻烦吧？”

姜若曦不喝咖啡，语气还是一如既然的淡：“没有。”

她想了想，眼中带了点浅淡的笑意：“它在我家里，还学会了后空翻。”

“……嗯嗯？”童绮南震惊地忘了点单，“什么？后空翻？团团？”

她大儿砸怎么突然在姜姜的家里掌握了此等技能呢？

童绮南点了杯拉花咖啡，服务生送上来的恰好是店里新研发出来的猫咪拉花。

做得有些巧妙，栩栩如生。

她觉得有趣，心觉似乎和团团有些像，非要那拉花的师傅过来现场再制作出五种不同的类型来。

于是连柒就被请过来了，看到姜若曦时，难免稍显局促。

因为大小姐从来不喝咖啡，所以她还以为対方永远都不会发现自己在这里。

姜若曦从来不会过问连柒出门的去处，也是第一次知道対方在这家店里做兼职。

她修长的手指在桌上点了点，语气随意：“师傅，会拉猫咪后空翻的花吗？”

连柒点了点头，开始定下心来做咖啡。

期间团团发现了熟悉的两脚兽，从沙发跳到地面，有些亲昵地蹭了蹭她的腿脚。

童绮南发现了这一细节，觉得有些稀罕。

她顺手一捞，把小家伙锢在了自己的膝上，佯装训斥：“不许打扰人家，知道吗？”

团团似乎有些不服气，伸了伸爪，后来倒也老实了许多。

连柒做这些猫咪拉花的灵感就来源于团团，相处这些时日，也见过它的不少动态。

眼下即使被请求做出五种不重样的来，其实也是得心应手。

没让人等太久，连柒就将最后一杯咖啡的拉花制好，礼貌地说：“做好了，两位顾客请慢用。”

她离开之前，不忘隐晦地观察了下姜若曦的表情。

好在没发现什么特别的情绪，也就安下了心。

等到连柒重新回到那边时，童绮南立刻迫不及待地和姜若曦连称神奇。

“团团它平常可不怎么亲人。”

她不知道姜若曦的家里还住了个外人的这件事。

姜若曦看着连柒应自己要求做好拉花的那杯咖啡，取出手机来拍了张照。

做的还挺像的。

“嗯，因为她住在我家。”姜若曦看着対面往连柒那边望的团团说，“你家猫的后空翻，就是她无意间教会的。”

童绮南挑了下眉：“姜姜，我没听错吧？住在你家？”

她似乎的确在国外待的久了些，连这些事情都一无所知。

姜若曦简单地和対方谈了谈有关于连柒的事情。

童绮南喝了口咖啡，似有所悟：“我大概懂了，所以说……”

她将团团抱到了怀里，狡黠地笑了笑。

“这是我的猫，而那个，是你的猫。”

姜若曦没有回答対方，対此，不置可否。

某种意义上来讲，连柒的确可以看作是她养的猫、她养的玫瑰。

总之，是自己的所有物。

════════════════════════════════════════

第26章026

大二的考试周备考。

连柒和姜若曦一起在教学楼的找了个空教室复习。

姜若曦翻着教材，无意间侧目时发现了对方微皱着的眉。

“连小学霸，这是遇到了不会的地方？”

连柒原本正像有仇一样盯着书上的一道例题，听到对方突然的问话后，立即将眉头舒展开。

“我们的高数老师讲课有点草率，我本来想着自己看看书应该也能看懂，结果发现……”

事实证明，是她有些自信了。

现在有一整个类型的题，她都不是很理解。

连柒在学习这方面又有点类似于强迫症的习惯，这块弄不明白她就没办法继续往下走。

大概是刚才心中的幽怨情绪外泄了些，都被身边的大小姐发现了。

姜若曦对连柒都搞不定的题很感兴趣，语气中还带了些笑意：“……是哪道？我可以帮你看看。”

连柒将书递给她，又指了指那道题。

高数也是金融系的必修课。

姜若曦看了看那道题，眉毛轻挑，手指在桌上略点了点。

似乎，还挺简单的。

连柒应该是进入了某个思维误区。

于是姜大小姐就给对方讲了几个相关概念，帮她理解下题目解析的意思。

连柒脑子也灵活，听了之后很快就弄清楚了解这类题的关键点。

“同比一类题都是这样。”姜若曦将书推还给对方，又看了看时间，“中午了，连同学你要和我一起去吃饭吗？”

“嗯，去。”连柒做出回答后就开始收拾东西，连着对方的一起。

姜若曦总能以五花八门的方式来称呼她，什么连老师、连小学霸、连同学。

连柒想着，自己还是太怂了些，连像其他人一样叫她姜姜都不敢。

分明是想更靠近一些的，可行动间却总是退缩不前。

连柒不由得在心里斥了自己一句：真没胆子。

B区食堂的饭菜还挺好吃的，食堂师傅的做菜水平好到可以直接去应聘星级酒店的厨师，就连姜大小姐都不觉得挑剔。

大概也是吃惯了自己做的那些家常菜的缘故。

但是得尽量快一点过去，不然有些姜若曦喜欢的菜是抢不到的。

两人往食堂走的路上，连柒碰巧迎面遇到了班里几个关系还不错的朋友。

想起来自己早上刚拒绝完她们去图书馆复习的邀约，现在突然碰上了……

连柒的右眼皮跳了跳，生出了点不好的预感。

这几个人她可是了解得很，个顶个的八卦。

尤其是自己以前说过的某些话……

连柒如临大敌，简单地打了声招呼就想赶紧走。

周素却没给她这个机会，打趣着说：“柒柒！我说呢，怎么拒绝和姐妹几个一起复习，原来是要陪你老婆啊！”

连柒的心里当即‘咯噔’了一声，险些就想上前一步去堵住对方的嘴。

救命，在说什么呢，姜若曦就在自己的身边啊！

她可从来没敢这么乱叫过！

朋友们见连柒的表情不对，想起她这大概还是在暗恋阶段。

那眼下，这不就好巧不巧地惹了祸？

周素见自己无意间闯了祸，当即不负责任地找了个借口，带着身旁的那几人集体匆匆跑路。

只留连柒站在原地凌乱。

姜若曦就在这时望了过来，她心里瞬间有些紧张起来。

慌忙解释道：“周素平常就总喜欢开玩笑，你别当真，她乱说的。”

“……嗯？”姜若曦将手机里播放的歌曲暂停，“连柒，你刚才说什么？”

原来她戴着蓝牙耳机。

一时之间，连柒也不知道自己到底是该觉得庆幸，还是该觉得失望。

“没什么，我们快去食堂吧。”“好。”

姜若曦重新将蓝牙耳机塞回耳朵，将手机的音量从静音调高。

余光扫了扫身边不知道正在想些什么的女孩，自鼻间发出了声极轻的哼笑。

直到开始吃午饭的时候，连柒还在心里偷偷地觉得后悔：当时就不该当着那几个不靠谱的面那么说。

周素她们是连柒从军训期间就认识了的朋友，一个系的，平常上课的时候也会互相占个座什么的。

几个女生都属于自来熟的性格，分外热情。

身处男生相对要多一些的数学系，她们不能理解为什么连柒分明长得也好、学习也棒的，却一直都没能找到个男朋友。

之后就有意无意的让各自的对象介绍相熟的优秀男生给连柒认识。

结果最终无一不被连柒断然拒绝。

周素她们简直为连柒的终身大事操碎了心：

“啊啊，柒柒你这也太挑了，怎么就连188有腹肌的帅哥你都相不中啊？”

“音乐学院那个小学弟多好啊，会谈吉他会唱歌的！”

“不是，那个体院的学长，身材多好啊情商也高！柒柒你真不喜欢？”

连柒只是淡然地摇了摇头，劝这几个人不必再对自己的这方面费心思。

“不行，柒柒，咱们几个里就只有你还没有尝过恋爱的感觉了……”

“要不这样，你告诉我们你到底喜欢什么样的，我们再去找！”

连柒那时候不堪其扰，不冷静地言明了自己的真实心意。

“我有喜欢的人了，是姜若曦。”

周围试图劝说的声音瞬间消失，几个女生满脸的没反应过来。

……连柒刚才说她喜欢谁？姜若曦？

金融系的系花，随便考考姜若曦。

众人就在此时恍然大悟：原来如此，怪不得那么多的优质帅哥连柒都不感兴趣。

那么个清冷系美人摆在那，谁还对那些大猪蹄子感兴趣啊？

自那之后，连柒的耳边倒是清净了不少，可怎么也没想到今天还能有这么一劫。

连柒恶狠狠地嚼了下口中的豆角，偷空给周素发过去一条消息。

没发什么具体内容，只有一个“！”。

她相信对方能明白自己的意思。

-

系里组织完考试后，大二下正式结束。

在暑假之前，连柒出门去和那几个朋友聚了一次，选的是家性价比很高的自助烤肉店。

连柒坐在座位上喝果汁，看着周素在对面很殷勤地帮自己烤肉。

“柒柒坐好等着吃就行，我这烤肉的手艺那可不是和你吹，绝对能馋哭隔壁的小孩。”

连柒什么都不必做，甚至还有人抢着给她调了碟酱料。

气氛有点不对，她们的表情……

就像是做了什么对不起自己的事情。

连柒也不急着问，先享受了会儿这几个人面面俱到的服务。

觉得时机差不多了时，才语气淡然地问道：“说吧，你们背着我做了什么亏心事？”

几个人正准备伸向烤肉的手纷纷缩了回去，你看看我、我看看你，面露难色。

最后还是周素率先坦了白：“柒柒，先说好，我们真的知道错了……”

她带头将几个人无意间犯下的罪行给说了出来。

连柒自觉已经做好了一定的心理准备，但千猜百料也没有想到会是这件事。

早在那天偶遇一起复习后去食堂的两人前，周素她们其实就单独碰到过姜若曦。

连柒几乎隔三差五地就会去金融系那边找人，这也就让几个人误会其实她们已经在一起了。

结果从连柒那天的表现来看，原来暂时还只是暗恋。

大家再度回想起来，之前和那位举止优雅的系花说话时没有防备，结果不慎将连柒的心意暴露了出来。

这一波，应该算是“被迫表白”。

周素无比心虚地开口说：“某种意义上来讲，我们…也、也算是帮你助攻一下哈？”

连柒半天没有说出话来，空空如也的大脑里，只残留一个念头不断地重复闪现。

——她知道了。

姜若曦她，已经知道了自己的那份隐晦心意。

════════════════════════════════════════

第27章027

姜若曦分明知道了连柒的心意，两人间的相处却仍然没什么变化。

一如既往。

连柒还是没能猜透对方的想法。

姜若曦…她是怎么想的呢？

对于自己这份已经不算隐秘的爱意，是选择接受，还是拒绝？

又或者，她其实根本就不在意。

这种情况，无疑是令连柒最为不能接受的。

谁都没有主动挑明，两个人之间，就此存了些看破不说破的默契。

姜若曦在大二伊始，受同系学姐的邀请加入了话剧社。

她那时看过几场社团组织演的戏，恰巧对这方面有些感兴趣，也就没有拒绝。

相处的时间久了，连柒难免发现了对方的一个有些特别的喜好。

姜若曦她……

格外地喜欢猜测其他人的心里想法。

揣摩所演绎的剧本中人物的内心活动，对姜若曦来说，应该格外有趣。

大概，这才是她选择加入话剧社的真正原因。

连柒经常会在姜若曦和社内成员一起排练的时候过去等她。

时间长了，总错觉自己也要成为这其中的一员。

气氛不像往常，今天戏社的成员们似乎正为什么而感到烦恼，聚在一起低声讨论。

连柒并不关心他们的谈话内容，视线越过，精准地落在想看的目标那里。

姜若曦坐在稍微远离众人的软椅上，优雅从容，不急不躁。

她似乎总是能像这样置身度外，有些淡漠地观察着他人的悲欢喜乐。

连柒的眸光微闪，向对方走了过去。

由于连柒经常来这里找姜若曦，大家对她并感到不陌生。

而且还都对这位数学系的小学霸颇有好感。

金玥在看到连柒的一瞬间，眼前突然亮了亮：这不是巧了吗，刚才大家还在为找替补演员而发愁……

现在这人选就主动送上门来了。

话剧社内近期推出了个大受好评的原创剧，是个带着些仿西方色彩的公主、王子与骑士戏码。

一共是五场戏，现在已经演完了四场，原本扮演骑士的那位社员却因为临时有事不能继续参与演出。

刚好连柒的身量和原来的那位社员差不太多，没准就能救一救急。

“连柒，我们的最终场演出还缺个扮演骑士的，你愿意试试吗？”

连柒不经意地向姜若曦那边望了望，对方正在摆弄着手机，没看自己。

于是伸出手接过了金玥递过来的剧本。

大概地翻看完后，她迎着周围那些社员们期待的目光答了声“好”。

没理由不接受，连柒从头到尾地看过以这剧本作为依托的之前四场演出。

自然也知道，在这部戏中，姜若曦扮演的是位尊贵的公主。

会和甘愿守护她的骑士之间有不少的对手戏。

连柒答应过后，当即就被剧社的人拉着排练了起来。

“尊贵的公主呵，我虽然无爵无位，但我还有这条卑贱的命与一颗深爱您的心。”

“我情愿为您战到生命的最后一刻。”

“所以能够请您…请您也爱一下我吗？”

金玥小声提醒道：“连柒，你该吻下去了……”

连柒站在原地，还是没有动。

金玥觉得她大概是觉得害羞，于是补充着劝道：“都是女孩子，你不用有什么心理负担。”

看着那张近在咫尺的脸，连柒想，不，问题的真正原因并不在此。

她怕被对方察觉出自己的渴望。

浑身上下的血液似乎都隐隐热了起来，内心深处不断地叫嚣着想要占有。

姜若曦只是轻描淡写地望了连柒一眼，随意地问了句：“……不会？”

彼时姜若曦全然没有意识到，她这样的眼神……

对连柒来说，是最致命的蛊。

于是公主殿下纡尊降贵，主动搂住了那位愣于原地的骑士的腰：“我教你。”

虽然只是蜻蜓点水般的触碰，但在结束之后，连柒还是觉得有些晕乎乎的。

好不容易思绪重新归了位，才开始觉得有些遗憾：怎么这么轻易就结束了……

其实自己可以多学一些的。

金玥再度小声提醒起来：“连柒，走戏走戏——”

接下来，连柒反而从容了许多。

姜若曦的腰很软、很细。

不盈一握。

连柒甚至觉得她有幸体会到了昏君的快乐。

社里从来没出过这种类型的剧，观众们的呼声又高，大家都对这部戏的最后一场表现出高度重视。

排练过程中还经历了难得一见的改剧本这类事情，不过好在最后演出的那天，演员们的舞台效果都出乎意料的好。

尤其是临时被抓来做主演之一的连柒，似乎很有天赋，给看过那场戏观众的心里都留下了浓墨重彩的一笔。

戏剧的最后一幕，骑士带着满身的伤痕，近乎虔诚地亲吻着公主的手背。

脸上的神情既庄重，又难掩温柔：“我以神圣的骑士王之名起誓，我会永远保护您，直至生的尽头。”

画面定格，直接将整场戏想要表达出来的艺术效果拉满。

演出结束的当晚，姜若曦的桌上，放了两版剧本稿件。

旧版的故事中规中矩，没什么出彩的地方。

那时戏社里负责编戏的撰稿人改了几次都不觉得满意，所以才紧急向外征集他人的灵感。

原本故事的最后，骑士没能和公主走在一起。

在经由匿名人改动后，成就了今天舞台上的那一幕。

对方晓之以情，动之以理。

骑士的呼声很高，他若不能和公主在一起，终究会成为个败笔。

并不是所有的公主和王子在一起就是最完美的结局，并不是所有的骑士都甘心默默进行守护。

骑士一直都有自己的野心。

他想得到公主，即使没有皇位继承，即使身份悬殊。

他的心，将永远为公主而跳动。

这版剧本，是连柒改的。

即使对方有意换了常用的笔迹，但藏在字里行间的小习惯却难以改变。

姜若曦去向社团内的撰稿人要来这两版剧本时，对方正在和另一个社员闲聊：

“太绝了太绝了，这最后的剧本到底谁想出来的啊……”

“不，其实最绝的，并非咱们最后采用的那版。”

“啊？还有更好的？那为什么不用啊？”

“你自己看看吧。”

“这…简直有些病态。”

但观后又不得不让人承认，它才是最具特别意味的艺术佳作。

只是太过残酷了些。

那时姜若曦听过两人的对话后，只是随意地笑了笑。

这版的真相是：皇宫中的生活枯燥无味，公主就想着，也许自己该去寻找些乐趣。

无论是王子还是骑士，都不过是公主无意间获取的玩物。

稍传些意，就自主跃进了她的股掌之间。

着实有趣。

姜若曦面向窗外，闭上眼睛沉思了会儿，抱着肘的手指也在臂弯处轻点了点。

她记得，过几天就会是连柒的生日。

也许，是时候了。

════════════════════════════════════════

第28章028

连柒已经很多年没有认真庆祝生日。

自从父母因为那场意外车祸去世后，对她来说，那两个字就只是个简单的名词。

但今年的生日，过着却有些特别。

自从那次话剧社的演出之后，连柒突然在学校变得有些有名，甚至曾经一度登上校内部闲聊论坛上的热点top贴。

她所扮演的骑士太过于深入人心，场上的妆容也英气十足，以至于还吸引了不少的女生念念不忘。

接连发帖，喊着姐姐我可以之类的。

后来又有数学系的男生来爆料：嗯？这不是我们系的大学霸吗？

疯狂吸颜的帖主来了兴致，积极跟帖：层主详谈？

性格冷，平常和不熟的人间的话不太多，拒绝过不少男生的追求。

但是绝对的优秀，当初人还在大二的时候，就已经跟着大三的队伍拿下了几个数学类竞赛的金奖。

数学系的那个男生发了个沧桑点烟的表情包，补充说明，都是含金量很高的比赛。

这么一了解，不少人都不淡定了，直接跟楼连称这位以后就是我的神。

有几个闲着的学生扒了扒这位新晋女神的一些消息，无非是身高体重和日常兴趣爱好之类的内容。

大家由此知道了连柒的生日，认识她的朋友们纷纷赶在当天凌晨给她发祝福。

还自发给她准备了个生日宴会，时间约在临近晚上的时候。

那时候的温度最适宜，出门还能感受到一点微风。

盛情难却，连柒答应了。

这是第一次有父母之外的人想要为自己庆生。

早起的时候，连柒在浴室里洗漱，心里存着些期待。

她凌晨的时候收到了不少人的祝福，可并不包括自己最想要的那个人的。

那个时间段，姜若曦已经睡着了，所以不会给自己发消息也正常。

也许…对方是想当面和自己说也不一定？

连柒原本一直在等，可直到两个人一起吃完了早饭，姜若曦的态度还是一如既往的平淡。

连一点谈及有关于她生日的苗头都没有。

连柒的心中生出了说不清道不明的失望，却只能安慰自己没关系的。

姜若曦的确没理由对她投入太多的关注。

下午六点的时候，周素给连柒打来了催促她赶快出门的电话。

“大寿星，该准备准备出门啦！一会儿大家可都要陆续到齐了哦！”

连柒边在门口换鞋边回答：“知道了，稍微等一等，大概十多分钟后就能到。”

“等你等你，我和你说，你是不知道你现在有多受欢迎啊！这还有几个慕名而来的小迷弟、迷妹呢！”

估计社恐一点的，都招架不住他们的热情。

电话挂断之后，连柒在出门前下意识地向书房的方向望了望。

姜若曦今天似乎有事要忙，从早饭之后就进了书房处理事情，到现在还没有出来。

明明两个人近在咫尺，她却被无形的屏障遮挡，自知不能再进一步。

又打了个电话，得知对方已经到门口的周素迫不及待地出去接人。

向连柒快乐招手：“柒柒，在这边！往这看！”

跟着周素进了饭店的大包间，连柒才发现来的人有这么多。

除去那几个认识的朋友，还有戏剧社团和两三个陌生的面孔。

他们早就做好了准备，在连柒刚进来的时候就向她的头上喷了活跃气氛的彩带。

齐声喊道：“祝连柒同学生日快乐！”

周素给连柒戴上生日帽，半推着她坐到了座位上。

之后包间里的灯光熄灭，服务生推着装有生日蛋糕的餐车走了过来。

众人不约而同的唱起了生日快乐歌。

连柒站了起来，生日蜡烛发着亮黄的光，映着她的眸光微闪。

眼前正在发生的一切，都是她未曾想过的画面。

“呐，现在到了我们的大寿星许愿的时间！”

连柒笑了笑，应言闭上了眼睛，许下多年来的第一个属于自己的生日愿望。

灯光被重新打开，菜品陆续上齐，桌上的人都聊起天来。

连柒的应答得体，其实有些心不在焉。

桌上的话题变了又变，不知怎么周素就问起她和姜若曦的事情来。

“柒柒，你们两个现在…进展得怎么样了啊？”

喝过酒的人比较好糊弄，连柒随便提了点别的就转移了对方的注意力，轻松转移了话题。

周素果然没意识到这一点，快活地就又和旁边的人吐槽起来；

大概内容就是某个专业课老师留的作业到底有多恶心。

在这之后，连柒发觉自己偶尔走神的原因了。

原来在她的潜意识里还是在在意。

在意那个没能从姜若曦那里得到的生日祝福。

哪怕姜若曦只是简单地提上一句，和这些朋友们的祝福比起来，感觉都会是不一样的。

因为那是她喜欢的人。

连柒回到家里的时候，客厅里的灯没开，入门后就觉得有些暗。

她喝了些酒，脑子正处于清醒与朦胧的交界点。

没去细想这其中的其他可能性，只想着待会儿要去把灯打开。

正在站在客厅的开关前时，连柒突然意识到了什么，直接调转目光望向餐厅。

餐桌上，摆了个小小的生日蛋糕。

连柒的心头涌上了些难言的情绪，向那边走近。

缓慢地，就像眼前所看到的是一场梦，她不想被轻易地惊醒。

姜若曦坐在那里，望着她笑了笑：“连柒，生日快乐。”

是真的。

连柒站在那里，察觉到自己的心跳频率开始不受控制。

周身充斥着一种难以抑制的欣喜。

在姜若曦的眼中，她一动不动，看起来有些呆愣。

于是漫不经心地问道：“……怎么还不过来？”

连柒喝下的酒精偏在此刻不合时宜地发挥了作用，踉踉跄跄地靠近餐桌时，被意外绊倒。

所幸姜若曦的反应还算快，赶在连柒落地之前去接她的身子。

只可惜，两人最终双双倒在地上。

连柒看着近在眼前的心上人，也不顾自己受没受伤，下意识地露出了个笑容。

摔下来之前，她以手护住了对方的腰身。

姜若曦没有受伤，这就足够了。

连柒眼也不眨地望着对方，心里想着，她的腰还是那么软。

丝毫没注意到，气氛已经开始变得不对起来，过于暧昧了些。

大小姐没忙着起身，而是意味不明地叹息了一声。

“连柒，你想要些什么呢？”姜若曦将连柒圈于身下，俯视着她，“不妨说说看。”

连柒觉得自己一定是疯魔了，因为她真的将心里藏着的想法说出了口。

“如果我说，我想要你呢？”

姜若曦勾出了个笑容，带着些漫不经心。

她俯身下去，凑近连柒的耳边，轻声说道：

“我可以给你个机会。”

════════════════════════════════════════

第29章029

“我可以给你个机会。”

连柒尚且未能真正领悟这句话的含义，就混混沌沌地应着姜若曦的要求洗了个澡。

直到穿着睡衣站在对方的房间里时，她才突然清醒过来。

那点迟来的想法，现在才后知后觉地出现。

姜若曦正坐在床边看书，见连柒似乎正在迟疑，只淡声问道：“怎么，开始后悔了吗？”

连柒当然断然否认，她怎么会后悔，只是有些难以置信。

自己肖想已久的人，现在竟然愿意主动给予自己一个机会。

求之不得。

姜若曦只是轻笑了声，示意对方去那边坐好，“睡觉之前，先吹个头发吧。”免得着凉。

连柒照做，但是不知今晚是怎么回事，连吹风机都用得不太顺手起来。

吹了几分钟了，头发基本还是原样，没什么该有的效果。

所幸这吹风机发出的声音不大，不然连柒只会更加紧张，只怕它吵到姜若曦而让对方改变主意。

越忙越乱，心中也逐渐生出几分急躁。

就在这个时候，姜若曦放下了手中的那本书，从容地走向连柒。

她将吹风机从对方的手里接过，淡言，“我帮你。”

姜若曦的手指就要灵巧得多，动作也慢，温柔得不行。

偶尔被她触碰头发时，连柒的心中还会隐隐地生出些许酥麻感。

不过才吹了几分钟，人就有些昏昏欲睡。

但今晚的正戏，分明还没有开始。

连柒虽有所觉，又不敢真的相信，甚至还趁着对方看不见的时候暗里掐了自己一把。

会痛，不是梦。

头发吹干之后，连柒又稀里糊涂地坐到了姜若曦的床上。

她很确定自己现在已经醒酒了，可循着心意来讲……

遵照对方的要求做这些事情的时候，她没有丝毫的不愿意。

即便心知现在这样其实已经很不对了。

感性与理性疯狂拉扯，一方面期待着接下来会发生的一切，另一方面又觉得是自己痴心妄想。

姜若曦现在正怀着种怎样的态度呢？

连柒对身边那位大小姐的想法，有些捉摸不透。

先前自己的那点心思早就被那几个朋友无意间暴露出来，姜若曦分明一直都没有揭穿过，也同样没有表过态。

这层没有言明的爱意，彼此心知肚明，却又缄默无言。

连柒本来以为，直到自己有资格正式追求姜若曦前，对方都不会做出任何的回应了。

就像今天的生日。

连柒在回家之前，已经不抱有能在姜若曦那里收到祝福的期望。

可她不仅得到了那句“生日快乐”，似乎还收到了个意想不到的“礼物”。

姜若曦重新将那本书拿起，一页一页，缓慢地翻看起来。

连柒和对方一样，靠在床头，但没什么事做。

只能偶尔侧目向姜若曦那边看看。

她们两个人像是在玩一场游戏，一场比比谁更有耐心的游戏。

最终到底还是连柒率先败下阵来。

“时间不早了，我……”连柒心里有些不舍，但还是说了出来，“我先回房间了，你早点休息。”

“连柒。”姜若曦重新将书合上，转头看向对方，“你不是说，你想要我吗？”

她浅淡地笑了笑，“既然也没有觉得后悔，那逃什么呢？”

连柒亲耳听着对方一字一句地说出，我说过，可以给你个机会。

时间的确已经不算早了。

随着房间内主灯光的消失，连柒周身的那点热度，去而复返。

床头昏黄的小夜灯兢兢业业，代替上岗。

夜晚的故事，正式开启序章。

高贵的少女将吻轻落在对方的肩上，不疾不徐。

连柒不着边际地想着：原来她连做这种事情时都从容优雅。

“不必刻意对我隐藏心意，连柒，你随心就好。”

只要随心就好。

这话似乎具有什么特别的魔力，让连柒就此陷入了沉沦。

恍然之间，意识仿佛又回到了那日的演出舞台。

她是对公主怀有野心的骑士，亦是那位年轻殿下的不二信徒。

她的心，将永远为公主而跳动。

姜家的大小姐得了一朵玫瑰，含苞待放，娇嫩欲滴。

这花，惹人着迷，她觉得有些喜欢。

虽然带刺，却绝对不会向主人展示。

它的美，也只给其一人欣赏。

姜若曦以修长的手指，缓慢地拨动着花瓣，漫不经心地想着：似乎该浇些水。

于是也就这样做了。

湿润过后的玫瑰，才更艳色了些，变得更加惹眼。

伺候它的主人觉得愉悦，也就愈发耐心起来，同时也想着欣赏下其美色的细节。

轻抚花瓣，侵它花蕊。

心中也浮现出些许的疑惑：它的玫瑰，如何才能更绝色些呢？

想看它在自己的眼前盛开，观它怒放。

应该会是不同寻常的景色。

所念所想，也就无意识地多抚摸了下手中的花，加了些力度。

灼灼阳光，又被浇灌了些清凉的水。

姜若曦敏锐地察觉到了花的变化：似乎恰好到了某个时间……

只加以专注，打理得更细了些。

她的玫瑰，于此刻绽放。

与所料差得无几，果然绝美异常，不枉辛勤一场。

姜若曦的身子弱，做这些事情时耗费了不少有限的精力。

以至于准备休息时，眉宇间藏了些许的倦意。

连柒已经安稳地睡着，似乎今晚也觉得有些累。

即便与往常入睡的时间相比，现在已经过于晚了；

姜若曦某些睡前的习惯还是难以更改。

她起身，简单地为自己冲了下澡，又走到厨房为自己温了杯牛奶。

之后走到阳台，顺着巨大的落地窗向外看。

天气预报，有时也不能完全准确。

骤风，卷动着街边的树木摇晃，树叶沙沙作响。

原本预测的多云无雨出现偏差，外面突然降下了大雨。

无边雨幕，似乎要将一切席卷。

大抵是各自的喜好不同，有的人喜欢下雨，有的人却觉得格外讨厌。

姜若曦就属于比较喜欢雨的那种类型，她喜欢听雨的声音。

让人莫名地觉得安心。

这样的恶劣天气，最适合什么都不做，躺在舒适的地方睡觉。

一杯牛奶喝完，姜若曦重新回到了房间，躺在那张原本只属于自己床上。

连柒睡觉的时候很安稳，看起来没有不良的习惯，也不乱动。

这一点，还是挺讨人喜欢的。

姜若曦只短暂地看了会儿，之后闭上了眼睛。

淅淅沥沥的雨，偶尔打在窗户上发出一点儿声响。

这场骤雨，到底还是没能持久。

比刚下时还是小了许多。

指针早就绕过了零点，连柒的生日已经过去。

夜的时间，不多了。

连柒睡了个好觉，以至于起床之前，还对床的怀抱有些恋恋不舍。

那点初醒时的朦胧离去，意识回笼。

她终于有所发觉，自己是在姜若曦的房间。

腰肢处，隐隐传来酸涩感。

像是迫不及待地想要提醒给主人些什么事情。

连柒稍稍侧目，看到了那点儿浅淡的痕迹。

原来昨晚的一切都真实的发生过，不是酒后的幻想，也不是梦时的绮念。

她坐在那里，被欣喜笼罩，眼中的笑意几乎要不听话地溢出。

姜若曦走进房间时，轻而易举地感受到对方当前的情绪。

“醒了？准备下一会儿起来吃早餐吧。”

其实应该算是迟了几小时的早餐。

体内的生物钟早就将姜若曦唤醒，她起来后也没急着叫醒身边的人。

而是自己取出手机订了份外卖，独自坐在餐桌前吃完。

后来估量着连柒也差不多快醒了，就又订了另一份给对方。

现在看来，时间似乎掐得刚刚好。

姜若曦的表情自然，说话的语气与往常有些不同，似乎带了些笑意。

连柒捏着被子的一角，条件反射地想往上拉一拉。

但又觉得自己好像不用那么做，犹豫之下，还是先回答了声“好”。

姜若曦知她应该还是觉得有些不太适应，只表示理解地退出了房间。

很是体贴，将私人空间留给对方。

连柒将衣服穿好下床，准备洗漱，站在浴室里看着镜中的自己。

一开始的喜悦退去，此时冷静下来后，有些惘然。

她不清楚该如何定义两人现在的关系。

水龙头被打开，调到凉水那边。

连柒捧了一大把水扑到脸上，情绪也随着一起冷却下去。

坐在餐桌前时，姜若曦显然也认识到了这一点。

她端着沏好的茶，等它冷却到合适的温度。

是管家特意买来的新茶，初泡的时候闻不出什么味道，让人错觉平庸。

但入口后就会发现其实别有洞天。

口感清冽，回味悠长。

姜若曦已经吃过了饭，但还是愿意陪对方坐在餐桌前。

观察来看，连柒比自己想的要内敛得多。

面对超出自己预料之外的惊喜时，仍然能保持清醒。

冷静又克制。

让人很难不由衷地觉得欣赏。

她现在，兴味更浓了。

姜家的大小姐，向来享受追捧与热爱。

为什么会放任一个身份、地位完全不在同一水平的人和她这般亲近？

不少人都难以理解其中的原因。

就连连柒本人对此也不是很清楚。

也就无从得知，其实对姜若曦来说，她一直都是特别的。

特别到，愿意给予如昨夜那般亲密接触的机会。

姜若曦轻轻转动了下茶杯，微闭着眸将其中的茶喝了一口。

心中正涌现出好奇。

接下来，连柒会选择怎么做？

姜若曦订的外卖早餐还算清淡，大蛋黄包搭配皮蛋瘦肉粥。

同一类的粥，连柒也给姜若曦做过。

所以她在喝粥的时候，还下意识地和自己的手艺做了做对比。

食材来讲，选用的皮蛋和瘦肉都很新鲜。

熬的粥火候也恰到好处，挺好入口的。

无意间看到了姜若曦正在喝的那壶茶，又猜测了会儿这次的茶色。

视线随着茶壶的起落转移到那人修长的手指上。

将将尘封起来的那点记忆，重新浮现在脑海中，惹人耳根发烫。

连柒在心里笑了笑自己，现在这么胡思乱想，本质上是在逃避。

到底下定了决心。

逃避不能长久，最坏的结果，也不过是被告知在痴心妄想。

为什么呢，为什么姜若曦会愿意那样做？

究竟是源于一时兴起，还是单纯地可怜自己？

无论如何，连柒都想得到个答案。

只有这样，她才能知道接下来该怎么走。

“姜若曦，此时此刻，在你的心里……”连柒放下了手中的勺子，直白地望向对方，“我算是什么呢？”

脸上的表情镇定万分，藏在餐桌下的左手却不自觉地紧了紧。

姜若曦恰巧放下茶杯，有些疑惑地与连柒对视。

她观察了会儿对方的神态，之后才漫不经心地轻笑了声，“连柒，你在想些什么呢？”

连柒的心脏在瞬间紧缩了下，呼吸也开始不畅起来。

突然有些不想听到接下来的话了。

姜若曦敏锐地察觉到似乎不太对，起身触碰了下对方的额头，皱眉道，“连柒，你怎么了？”

好端端地，脸色突然变得那么白。

稍凉的手贴在连柒的额头上，重新唤回了她的神智。

体温并未出现异常，于是姜若曦收回了手，低头看对方，“我看起来…像是那么随便的人吗？”

连柒好似尚且没反应过来般，眨了下眼睛。

怎么…和自己想的不太一样。

姜若曦有些无奈地叹了口气，将在餐桌上反扣着的茶杯翻过来一个，替连柒倒茶。

小茶杯的造型精巧，适合握在手中细细把玩。

连柒尝到了那壶茶的味道。

姜若曦没再解释什么，示意对方先稍微等一等，随后将手机取了出来。

手指在屏幕上翻阅着讯息，像是有些事要处理。

性格使然，她的眉眼间总是透着些冷淡。

偶尔笑起来时，就显得极为难得。

连柒更喜欢看姜若曦笑时的模样。

但她也不是特别活泼的那种性格，不清楚该怎么逗笑喜欢的人。

难免觉得有些可惜。

════════════════════════════════════════

第30章030

没让对方等太久，姜若曦就安排好了一切，但在最终确定的时候还是稍稍停顿了下。

用词尽量委婉，“连柒，你现在觉得身体怎么样？有没有…不舒服的感觉？”

连柒掩饰性地轻咳了声，以举起的茶杯遮蔽了对方的视线，“没有。”

其实姜若曦的手法很温柔，虽然也是第一次做这种事情，却很照顾她的感受。

轻柔，缓慢，但又难得地将每一个敏感点都把握得当。

似乎，还很具有这方面的天赋。

她的优雅，甚至被用于那种情况，连柒现在的身体状况一如往常，并不觉得难受。

姜若曦放下了心，也不急着将刚才所做的事情告知，“待会儿去换套休闲点的衣服吧，和我出去一趟。”

见对方表情疑惑，就补充着说，“给你补过昨天的生日。”

人的情绪，最为复杂多样。

说是复杂，倒也不尽然；稍加干预，似乎也能进行掌控。

姜若曦自身情绪很淡，却对身边人所表现出来的那些悲欢喜乐格外感兴趣。

而且也懂得如何做就能达到对其进行左右的目的。

她站在众多情感的最高点，俯视着除却自身之外的喜厌。

连柒永远不会知道，昨晚从姜若曦这里获得生日祝福的那分那刻，其实都源于精心策划。

时间掐得微妙，等她已经失去希望后再予以转机。

所以才说，姜若曦最是凉薄又无情。

不惜以已为注，参与一场无法预知结果的感情游戏。

姜若曦将所有的思绪收回，手指在桌面上轻点了点。

昨天并无机会认真地为对方庆生。

该在今天额外补偿回来。

在连柒起身准备去找找自己休闲类的衣服时，姜若曦伸出手来轻轻地拉住她，“和我来吧，有惊喜。”

大小姐将人带到了自己的书房。

这里算是姜若曦的私人领地，连柒几乎没怎么进来过，还是第一次完全地看到内里的布置。

但她看了几眼后就得出结论：是个能让人安下心来的好地方。

书房的角落里立了个简易的乳白色拼装衣柜，格调与周围环境有些不同，以至于显得有些突兀。

姜若曦所说的那份惊喜，指的就是这个衣柜。

拉开柜门后，立即能看到那排整整齐齐地挂着的衣服。

买的都是连柒的尺寸。

“都是我以前在商场里看到的觉得适合你的衣服，这个衣柜拼装起来还挺麻烦的，改天可以换搬到你的房间里去。”

她昨天倒也不是故意待在书房里不出去，真的在忙。

照着那张画得过于简易的示意图……

亲手拼好了现在两人面前的这个衣柜。

姜若曦声音淡淡，“我记得也有不少休闲类的，挑挑看，想穿哪套出去？”

古语曾道，女为悦己者容。

连柒将选择权交由身边的心上人，想请对方帮自己选一套。

其实她穿什么都觉得无所谓。

但如果能让姜若曦觉得喜欢，再好不过。

连柒向衣柜中扫了一眼，住在姜家的这几年，基本上大部分的奢侈品牌也认识了个遍。

对方独爱一款小众轻奢，这次买的那些衣服里果然有不少它的影子。

爱屋及乌。

她也觉得喜欢。

连柒让自己帮忙挑衣服，姜若曦眉毛轻挑，也没拒绝。

看了看，随手拿了件宽松的衬衫，又配了条质地柔软的裤子。

姜大小姐的眼光向来独到，虽然选的过程轻松了些，却并非将就。

心知这样穿能让人显得阳光的同时又不缺乏时尚感。

将衣服递给连柒时，无意间想到了点别的。

“其实一直有个问题想问……”姜若曦回头看向对方，语气不解，“你为什么不像其他人一样叫我姜姜呢？”

“你…喜欢别人这样叫你？”

姜若曦摇了摇头，对这称呼无感，“听习惯了以后，不觉得难听而已。”

不知道是谁起的头，之后的不少人都开始这样叫她。

似乎觉得这样叫就能显得更亲近些。

后来偶然注意到，连柒从未这样称呼过自己。

只是喊过几次她的本名。

真正的理由，很难说给对方听，于是连柒随意找了个借口搪塞过去。

两人间的氛围很好，适合聊天。

连柒还出乎意料地知道姜若曦的小名。

让人有些猜不到的两个字，叫酥酥。

姜若曦坦然地向她解释了原因，“母亲说我是她最爱的小姜饼，会给我起这个名字…大概是因为姜饼是酥的吧。”

小姜饼，这称呼真可爱。

和姜若曦冷冰冰的性子…不太相符。

连柒的眼中带了些笑意。

现在，她也拥有属于自己的小姜饼了。

不过，提到姜饼……

连柒心里盘算着，也许以后有机会了可以给对方烤制点儿小姜饼吃。

她总是计划着给姜若曦做一些好吃的东西。

目的浅薄了些，想让对方熟悉了口味之后变得挑剔，从而离不开自己。

想抓住一个人的心，就要先抓住她的胃，那些教人恋爱的书上都是这样写的。

姜若曦预定了游乐场的票，派了司机带她和连柒驱车前往。

离她们的住所距离稍远离些，大概四十分钟的路程，不过好在没有堵车。

大小姐透过车窗向外望了望，“连柒，下车吧，我们到了。”

两人的目的地是所很有名的游乐场，娱乐项目比较齐全，安全系数也高。

来玩的大多都是些和她们年龄相仿的年轻人，小孩子出现的反而要少些。

走出车门的时候，连柒站在游乐场的入口处微愣了愣。

她还是很小的时候来过这种地方，早就没有了相关印象。

姜若曦给门口的售票员看她在网上购的票证，抽空和连柒说话，“带你来放松一下。”

每天在学校和家中两点一线，难免乏味，也应该适当的出来换个心情。

而且这个地方…大概也能勉强算作浪漫。

姜若曦刚进来后不久，就从一个玩具熊扮相的人那里买了根棉花糖。

她倒是没想吃这看起来有些甜滋滋的东西，只伸出手递给连柒。

算是投喂。

连柒顺手接过，错觉对方这是在把自己当成小孩子哄。

姜若曦只是浅淡地笑了笑，故意问她要不要去坐坐旋转木马。

运转起来的时候，还会响起咿咿呀呀的儿童歌曲。

得到的自然是否定的回答。

连柒自认已经不是什么小孩子了，那颗尘封在记忆里的童心也不会突然复苏。

独自去坐那样的旋转木马，尤其还是当着对方的面……

她莫名地觉得羞赧，有些无奈地说，“姜姜，别逗我了。”

姜若曦将眉毛轻挑，取出刚进来时工作人员交到自己手中的场内示意图看了看。

一时没防备，被那些密密麻麻标红标黄的各色宣传语晃到了眼睛，还是决定脱离它去进行选择。

游乐场里的哪些项目比较好玩，从受众的多少、受欢迎的程度就能推断出来。

姜若曦带着连柒去了排队人数最多的方向，近了后发现，原来是家鬼屋。

队伍排的虽长，大小姐却并不处在需要等待的范畴，直接被工作人员指引着走了vip通道。

要问原因，就是购票时附赠的特权。

看着鬼屋门口的免责提醒，连柒有些担忧，“要不，我们还是换个项目吧？”

这属于带有一定风险的刺激类项目，充斥着不确定性。

突然出现的鬼怪npc之类的，难以预防。

她怕姜若曦会在里面受到惊吓。

对方的心脏不是很好，连柒一直都记得这一点，不想她冒险。

姜若曦只是笑了笑，安慰着说，“没关系的，不是还有你吗？我的骑士大人。”

她不过是想体验一下，但每次都被周围的人以同样的理由禁止。

其实并没有什么，那点儿东西还远远吓不到自己。

连柒从来不忍心去拒绝对方，也只得顺她的意。

自己在呢，保护好她就行了。

鬼屋外需要排那么长的队伍也不是没有原因的，因为主张沉浸式恐怖，所以每次只放不到十个人进入。

内里空间也复杂，有意将玩家们分散开。

鬼屋里的npc在这两人入场后，纷纷自闭。

连柒一直将绝大部分的注意力集中在姜若曦身上，没让他们得逞。

一个是表情全程不变根本就不觉得害怕，一个是冷着脸不让他们靠近。

都没给这些工作人员最起码的尊重。

躲在后台的老板看着监控的画面，直接皱了皱眉，在对讲机里发了话，“给我加大恐怖力度，吓不到这几个人的话，这个月的奖金就都别想要了。”

npc们无不被那突然的声音吓得抖了抖，表情不自觉地变得狰狞起来。

姜若曦和连柒这边浑然不知。

这批共同入场的游客里，只剩下一对小情侣还和两人处在同一片小区域里。

但心理素质明显要比她们差。

一开始只是女生一惊一乍，男生则豪言壮志地声称会保护好她。

npc们被明里暗里撒了一波狗粮，再加上老板扬言奖金扣除带来的危机感，吓起来人的时候也就更加卖力。

男生的勇气在一波又一波的“意外惊喜”中几近耗尽，腿肚子也逐渐开始抖了起来。

只得和对象互相搀扶着前进。

后来在遇到一个岔路口时，小情侣陷入了犹豫，男生回过头来和连柒她们说了第一句话，“那个，你们想走哪边啊？”

伪装成满脸是血的npc在黑暗中搭了话，“当然是走这边了……”

男生下意识地回头，瞬间寒毛倒立，“我去，鬼啊！”

待他反应过来时，已经将自己的女朋友反手推了出去。

女生先是愣了愣，而后也不觉得害怕了，直接和对象吵了起来，“死渣男，这就是你说的要保护我？把我推出去，你怎么想的呀！”

连柒自始至终都挡在姜若曦的面前，从未有过退缩。

最终走出那个鬼屋时，她才算松了口气。

还好，那里面的npc虽然演得很逼真，但都没能吓到身边的大小姐。

连柒怕姜若曦会觉得累，于是主动问道，“要不要先找个地方歇一会儿？”

姜若曦摇了摇头，告诉对方下一步计划去的地方。

连柒听后，眼前明显地亮了亮：她想和自己去坐摩天轮。

这是不是意味着……

姜若曦跟在连柒的身后，察觉到对方的迫不及待。

仅从步伐中就能看出主人的欣喜。

望向连柒的眼中，悄然地带了些怜悯。

她为对方编织了一场幻梦，半真半假，诱人沉沦。

姜若曦略垂下眸，轻声提醒，“连柒，走慢点。”

既然是梦，终究会醒。

现在，连她自己也难以预测这场梦的持续时间。

这才有趣。

════════════════════════════════════════

第31章031

姜若曦并没有刻意隐藏她与连柒之间的关系。

间接地给予了对方安全感。

以至于很快，学校里那些热衷于吃瓜的猹们就恰到了新瓜。

他们公认的高岭之花，被摘了。

堂堂金融系的系花……

和数学系的系花在一起了！！

这件事情刚被人发现的时候，一度占据校内论坛的top热度。

#一夜失恋，那些年，你追不到的女神#

#后来，我的两个女神走到了一起#

本来以为开贴的人会写出一段爱而不得的心理历程，结果进去后看到的是满屏的“啊啊啊”哀嚎，吵人眼睛。

周素大失所望，坐在笔记本前敲动键盘：“楼主标题党，叉出去！”

她已经坐在图书馆一上午，复习资料是一点儿也没看进去，结果瓜还没吃满意。

#扒一扒两人相恋的蛛丝马迹#

又有人开新帖，周素再度火速点入，发现这个帖子明显要有意思得多。

楼主标新立异，开始向众人筹集校内两个女神最终走到一起的种种迹象。

热心的猹们开始跟帖回忆：

“l姓学姐经常会来我们金融系找姜学姐。”

“这个我知道，lq她几乎天天来那种，怕不是早有预谋。”

“举手！我看过她们在校园里散步！还是临近晚上！”

“那是jrx有晚课，lq去接人了……”

周素兴致勃勃地将这些细节浏览了个遍，不忘补充，“你们知道以前有人研究lq爱好的那个帖子吧，仔细去看，有惊喜。”

陈年旧帖，没几分钟就被人考古挖了出来。

有一个当时大家都忽略了的跟帖，赫然写着：“lq爱好：jrx。”

众人默契地在那个贴的下面接连回复，连扣999。

热热闹闹地讨论到最后，管理员姗姗来迟，残忍封版不准开新。

大家共同做了最后的总结：她好爱她。

难怪两人最终会走到一起，这谁顶得住啊？追人当如连女神！

连柒从未想过，自己能如此顺利地追到姜若曦，至少比原计划中要提前许多。

她们做了情侣间会做的所有事情，平淡，又浪漫。

春天的时候，连柒会和姜若曦出去踏青，买些鲜花送给对方。

夏天的时候，连柒会挑好西瓜带回家，提前将瓜中的果肉挖好，倒点儿雪碧和姜若曦一起挖着吃。

秋天的时候，连柒会去菜场买些肥美的螃蟹，烹饪好后细心地剥出蟹肉和蟹黄给姜若曦吃。

螃蟹性凉，连柒照顾着姜若曦的身体，谨慎地控制着量。

冬天的时候，连柒会在烤箱里烤几只地瓜，递给姜若曦尝尝，满口香甜。

两人最经常做的，还是坐在一起看书写题。

从大三初时和姜若曦确认关系，到现在大四临近毕业，无疑是连柒过得最为快乐的两年。

在和连柒演过那场惊艳了所有人的话剧后，姜若曦向当时的社长提出了退出社团。

大小姐来去从心，加入时没有理由，退出时更不需要理由。

众人挽留不得，只能有些遗憾地和她说了句“随时欢迎回家”。

后来陆陆续续的，有人毕业，有人忙于学习，社内不复盛时模样。

以至于新一届百团大战时，话剧社的纳新工作变得很不顺利。

大概是旧人的辉煌不好超越，而新人的成就又不明显，多方因素下造就了社内那时的惨淡模样。

于书笺想到了两年前的社内神话，姜若曦。

前任社长毕业后离校，原本作为编辑的她接替了对方的位置。

责任在身，不想辜负众人的信任。

姜若曦虽然已经退出了话剧社，但和她们这些人的关系还是不错。

于书笺也就有机会厚着脸皮去找人家，“哎呀我的姜姜啊，你可是咱们话剧社的门面！就指着靠你多招几个学弟学妹进来呢……”

姜若曦安稳地坐在那里，没急着回答。

于书笺不死心，可怜巴巴地劝道，“姜姜，就当帮帮忙，社团像这样后继无人的话是会被学校取消的……”

姜若曦到底还是答应了对方的请求。

于书笺向她承诺说，“很简单的，你就纳新那天露个面，其他的都交给我。”

她算盘打得利落，等到时候自己再把之前那场名戏的录制视频浅放一小段，不怕不吸引着那些学弟学妹们争着抢着加入。

纳新那天，效果显著。

戏剧社的人气横扫周围社团一大截，准备好的入社申请表都险些不够用。

姜若曦还遇到了个有意思的人。

那些新生唯唯诺诺，只敢远远地看着她这位看起来有些冷淡的学姐，

只有一个女生显得有些胆大，主动凑了过来，向姜若曦介绍自己。

苏令汶显得有些乖巧，“学姐好，我叫苏令汶……”

姜若曦很有耐心地回答了对方几个问题，之后看着她也去领了张申请表。

眼中划过些许兴味。

于书笺凑到姜若曦的附近，和她小声叭叭，“她今年大二，应该熟悉这里面的套路，这都能加入…绝对是被你的人格魅力给征服了。”

姜若曦只是点了下头，不置可否。

她坐在那里，取出手机看了眼时间，想着该何时离开。

于书笺观察敏锐，看出了对方的意图，连忙按着原本的计划趁热打铁地向那些新生吆喝了一嗓子，“招新结束后，我们的姜学姐还会在社里亲自指导大家哦——”

姜若曦轻飘飘地斜了对方一眼，并不记得自己有这样承诺过。

不过决定权在她，倒也没过多计较。

顺势起身，“于社长，我还有点儿别的事情，先走了。”

于书笺刚刚做了坏事觉得心虚，也没敢留人。

她刚刚的那一声吸引了不少人的注意力，包括苏令汶。

就是不知道为什么，姜学姐恰巧在这之后就准备要离开了。

苏令汶向姜若曦离开的方向望了望，随即收回目光。

心里却有些期待：她会到社里亲自指导吗？

那也算没有枉费自己的这番选择。

结果最终谁都没有想到，社长的嘴，骗人的鬼。

如今半学期过去，于书笺又来找人了。

“姜姜～”这一声唤得亲亲热热。

这次连柒也在，听于书笺叫得这样亲热，随意地扫了她一眼。

于书笺下意识地缩了缩脖子，开始正经说话，“你记得之前和那些新社员承诺过会抽出时间去指导他们一下吧……”

最近都在吵着闹着说她骗人。

进社里才知道，原来姜学姐早就退出了话剧社。

但上了贼船也没有给下的，学校那边已经有了报备，退社需要写出五千字理由说明。

而且最终选择答应不答应的决定权还得交在社长的手里。

一众新社员欲哭无泪，但又无可奈何。

于书笺忽悠他们，姜若曦一直还是戏剧社的人，只不过因为学业繁忙才退居二线。

等有时间了就会来亲自指导他们。

反正信不信的也就那样了，信了还能有点盼头，不信也得信。

姜若曦扫了眼在自己身边的连柒，怀揣着某种心思答应了对方的请求。

于书笺喜出望外：不会吧，居然这么容易？这就答应了？？

连柒没有在意，只当姜若曦是顾念着以前的情面，笑着问她今晚想不想尝尝自己刚学会制作的巧克力。

和当年齐舞买的那种昂贵巧克力一样，对姜若曦的身体没有负担。

现在她能自己做出来差不多的了。

那周的周四，姜若曦应约走进了戏剧社。

即使已经很久没有来过，内里的环境却仍然熟悉。

区别之处，不过在于那些多出来的崭新面孔。

姜若曦轻描淡写地扫了于书笺一眼：看来那次的招新…还真让对方忽悠来不少人。

借了些自己的名义。

于书笺面不改色，有意摆出社长的尊严，“那个，姜姜，挑个人搭戏吧。给这些学弟学妹们找找感觉。”

姜若曦已经答应了帮助对方，自然也不会拆台。

于是走到那些社员的面前，开始选人。

“学姐，我们又见面了。”

苏令汶。

姜若曦对她有印象，语气淡淡，“就由你来和我搭戏吧，苏学妹。”

不出所料，姜学姐选了自己。

苏令汶计划得逞，在心里得意地笑了笑。

真正和对方搭上戏时，姜若曦发现对方比自己想的状态还要好上许多。

于是漫不经心地夸奖了句，“苏学妹很有天赋。”

苏令汶借着戏中感觉自由发挥，凑近到对方的耳边回答，“全靠学姐的有意顺戏。”

简单的一幕，让两人演得绝佳，仿佛周围的空气都透露着暧昧。

在下面观赏的社员们纷纷开始鼓起掌来，并不知台上有过的对话。

于书笺看大家的情绪都很不错，心里觉得满意：这下看谁还敢说自己这个社长骗人，见识了姜姜演技，以后还不都得努力看齐？

趁机边向那些社员们训话，边迎着下了台的两名主演走去。

姜若曦站在于书笺的身边，并没有将对方那些疯狂吹捧的话放在心上。

只是颇感兴趣地想了些别的。

苏令汶……

她看着自己的眼神，还是那样隐晦又充满野心。

════════════════════════════════════════

第32章032

周末清闲，连柒决定去逛逛商城，捎带着将最近家里缺少的东西给买回来。

走前想了想，想将姜若曦也一起哄出去。

怎样合情合理地哄人，也是门学问。

她美曰其名，“今天的阳光不错，刚好适合出去走一走，对身体有好处。”

原本连柒只是想着试试，结果话才说出口姜若曦就自沙发上起了身。

“好，等我换身衣服。”算是答应了。

她大多数情况下都会由着对方的请求。

于是连柒老老实实地站在客厅等着，都没想起去沙发上坐着。

姜若曦很快就从房间出来，淡声说道，“走吧。”

连柒点头，有些开心地和她一起出门。

路上随意地想了想：不怪连自己系里的那些男生们都集体将姜若曦视为女神。

简单的白衬衫都被姜若曦穿出了高级感，加之偏冷的颜，对方没化妆就很好看。

要知道，她们系可是一直被号称为老干部聚集地。

能让大家从苦哈哈的繁重课业任务中分出目光去留神的，少之又少。

而外系的女生中能获得如此殊荣的，姜若曦还是第一个。

连柒向姜若曦那边凑近了些，心中莫名地生出来几分骄傲。

可惜了，姜姜再好也不是你们的。

姜若曦注意到对方的小动作，没太理会。

她大概能猜到对方此时在想些什么。

无趣了些。

沃尔森，附近最大的购物商场，前几天才刚停业重新装修了一次。

现在正式恢复营业，那些品牌店里照例会有不少折扣。

如今连柒再进这类商场时，已经没有了几年前第一次来时的那种格格不入感。

她原本是想买口新锅，家里的锅用的时间过久了些，即使质量再好也该换个新的备用。

结果挑了一圈之后发现没有觉得满意的。

出了那家厨具店后，姜若曦步伐从容地走在连柒的身边，“原来你是想出来买口新锅…其实可以早些告诉我的。”

她能订到家中那口锅的同地制品，比市面上卖的那些锅品质要好上许多。

姜若曦对厨房里的那些东西一向不怎么上心，甚至都不怎么会走进去。

她不用做饭，也就想不起来其实家中的锅已经用了许久，该做更换。

来都来了，有姜若曦在，连柒也就不光惦记着买那一两样必需品。

刚好也可以一起逛逛别的店，看看能不能买到点有意思的小玩意。

顺着滚梯上了两层，又直行了不到十几米，两人路过了家饮品店。

连柒稍微停下脚步，想去给姜若曦买点喝的。

姜若曦的喜好她记得清楚。

对方平常不喝奶茶，最近却喜欢上饮品店里的一种新品。

没让姜若曦等多久，连柒就带着两杯芝士四季春过来找她。

为了保证口感，又不会凉到对方的胃，她只让店员往里面各加了两块冰。

姜若曦将饮品接过，注意到连柒似乎忘了些什么，于是将她插/入吸管的动作止住，“喝前要记得舀匀。”

两人单纯闲逛，连柒和姜若曦待在一起的时候总是能觉出无比放松，连带着思维也舒服得暂时停滞一般。

突然听到迎面走来的女生喊了声“姜学姐”。

苏令汶原本是和朋友约好了一起逛街，没想到能在这看见姜若曦。

她主动打了声招呼，“好巧啊学姐…居然能在这里遇到。”

“嗯。”姜若曦看了对方一眼，淡声回答，“是很巧。”

面对面地站着时，苏令汶看了看姜若曦身边的那个人，笑道，“这位就是姜学姐的女朋友了吧，很久前就听别人说过，还是第一次见到……”

闲谈几句，姜若曦的态度一直很淡。

恰巧等的人也到了，只是远远瞧着没敢过来这边，苏令汶识趣地道了别，“那学姐先逛着，我的朋友好像到了。”

在苏令汶离开后，姜若曦很容易地察觉出连柒的心不在焉。

她一边挑着那些小饰品，一边随口解释道，“是戏剧社新招的学妹。”

连柒没继续问，只在心里稍稍地觉得不太舒服。

也许是自己多心，刚才那个女生的眼神，一直落在姜若曦的身上。

还有意无意地忽视着自己的存在。

“连柒。”

姜若曦又唤了声，终于让连柒回过了神。

“……在想什么？”

连柒向对方笑了笑，“我在想，今晚要不要偷个懒，干脆在外面吃好了……”

末了，她又补充了句，“我请姜姜吃。”

这几年来，连柒兼职加上帮一些中学生补课赚的钱也攒了不少。

她每月都会在自己特别办好的那张银行卡里存上固定份额，想着也许毕业的时候就可以取出来带着姜若曦去旅一次游。

吃喝住行的花销等等都完全由自己来支付。

两人还没机会一起出过远门，一定会很有纪念意义。

姜若曦选出了个清新风格的项链在连柒的颈边比量了下，回以浅淡一笑，“好啊，那就先谢谢连小姐了。”

连柒开始在心里盘算等下该带对方去哪里。

姜若曦能吃的不能吃的，她一清二楚。

高端料理可能还是有些勉强，就先一起去吃家负担得起的店好了。

看着正在那边刷卡付款的姜大小姐，连柒想，还是该想办法多赚些钱。

想有能承担对方一切喜好的能力。

–

苏令汶后来逛街的时候，还在想着刚才偶然遇到的那位学姐。

对方今天出来时穿的那身简单，仅是衬衫的底部别出心裁设计出个扣环，将她腰部的肌肤露出来一点。

很白。

让人无端猜测，应该会柔软得不像话。

身边的好友显得有些好奇，“汶汶，刚才你在跟谁说话啊？她长得好好看，好有气质啊啊！”

苏令汶唤出那个人的名字，“姜若曦。”

宣萌萌和她不是一个学校，但对这个名字并不陌生，“啥？她就是你和我说过的那个学姐啊！”

苏令汶向周围扫了一圈，之后才将目光移了回来，皱了皱眉，“萌萌，你小点声。”

“抱歉抱歉，是我一时激动了……”

“不过，她就是你那个心心念念的暗恋对象？”

苏令汶本不想搭理她，但架不住对方的八卦之魂愈来愈强，只得点了下头。

“难怪难怪，眼光不错！我宣布这门恋爱我答应了！”宣萌萌点了点头，对此表示肯定。

过了会儿，她想起来些什么，连忙劝苏令汶主动出击再去偶遇一次，“这不好机会，刚好你那心仪对象也来和朋友一起逛街！”

宣萌萌悄咪咪地在远处看得仔细，虽说姜若曦的那位朋友和她本人不是一个风格，但长得也挺好看的。

果然美女的身边也都是美女吗！

苏令汶漫不经心地驳回，“那是她女朋友。”

宣萌萌这才后知后觉地反应了过来，“什么，她有女朋友了？”

那阿汶的这种行为不就属于……

苏令汶在心里冷笑了声，随口两三句话就岔开了话题。

姜若曦有女朋友的这件事情，她早就知道。

……不过，那又怎么样？

只要是她看上的东西，即便已经属于别人也绝对会争取着夺过来。

各凭本事。

今天见过之后，苏令汶倒是觉得姜学姐的那个所谓的女朋友……

其实也不怎么样。

════════════════════════════════════════

第33章033

五月中旬，温度适宜。

偶尔会有轻柔的风拂过，不冷不热。

很舒适的夜晚。

露台上安置了桌子和软椅，方便姜若曦去那里久坐。

连柒给她切了些新鲜的水果，插好牙签后放到了桌边。

有些时候，姜若曦喜欢安静独处，连柒也就体贴地不加打扰。

半个月前，连柒被一家实力雄厚的大公司聘去实习，是个很好的机会。

带连柒的副教授要她好好把握，趁着这段时间掌握人脉、资源，以及充分锻炼。

连柒很努力。

她想早一点获得自己所渴望拥有的资本。

现在，还远远不够。

连柒按下笔记本的电源键，准备开始做明天需要用的演示ppt。

她挪动鼠标，对着自己的桌面壁纸笑了笑，是抓拍下来的姜若曦照片。

那时连柒有意唤了对方一声，趁机拍照。

姜若曦只是下意识地侧过头，刚好让镜头将那半张完美的侧脸捕捉。

现在她每每看到，都觉得即便做着再枯燥乏味的工作，也不是那么难以接受。

姜若曦在露台坐了会儿，看着手机上显示的三个未接电话，眸光微动。

之后那熟悉的号码再度打过来，她选了接听。

对方已经习惯了她不接电话，说出的话也远离客套，“曦儿，你…最近还好吗？”

“……您觉得呢？”姜若曦向软椅后靠了靠，语气无澜地反问道，“为什么不好？”

“你的身体……”

姜若曦略显凉薄地笑了笑，了然一切般，“不如说说看，您这次找我，有些什么事？”

姜璟翰在通话的另一边沉默了会儿，到底还是开了口，“曦儿，你郭阿姨家的女儿最近领队做了个项目，目前遇到了点难题……”

姜若曦在大三时发表过一篇学术论文，刚好涉及到那个领域。

姜璟翰的意思，是想女儿能亲自出面给对方指导一下。

姜若曦漫不经心地开了口，“郭阿姨？”

“郭淑，是怀天集团的副总裁。”最近恰好和姜家的公司有些合作。

“好，我知道了。”

挂了电话，姜若曦颇感无趣地将手机反扣在桌上。

他隔了几小时的时差，于百忙中抽/出时间来只为了这件事情。

又怎么能不给面子呢。

姜若曦吃了几瓣丑橘，坐得有些腻了就起身，走回室内去找连柒。

对方最近在实习，似乎一直都很忙。

有时候连柒在天还没亮时就出了门，在餐桌上贴好便条，叮嘱姜若曦把她备好的早餐用微波炉温几分钟就可以吃了。

晚间回来也有不少的工作需要做，唯一不变的是，她做三餐时仍然从不敷衍。

手指按在笔记本的键盘上，发出极轻的“啪嗒”声，并不扰人。

连柒过于专注，后知后觉地意识到姜若曦刚才进了自己的房间。

安静地坐在床边，也没喊她。

连柒将刚才做的文件点击保存，笑着问她，“怎么来了也不叫我？”

姜若曦由着对方走到自己的面前站定，淡然回答，“看连小姐工作认真，不愿打扰。”

连柒垂眸看她，对所听到的这番说辞不置可否。

只要是姜若曦想找自己，就从来都算不上是打扰。

如果它是，那连柒巴不得这样的“打扰”再多些才好。

连柒偏头看了看床头柜上的闹钟，指针已经指向了晚上十点三十分。

已经到了姜若曦该休息的时间。

“我去给你温杯牛奶，之后就先去睡觉……”连柒的笑中带着些许宠溺，征求意见一样，“好不好？”

大小姐矜贵地向她点了下头，算是回应。

姜若曦喝过牛奶后，回到了自己的卧室。

连柒替她将灯关闭，拉着门把手将门轻轻带好前，顺势说了句，“晚安。”

房间内变得漆黑一片。

姜若曦适应了会儿，才借着那点透过窗帘的月光大致看清连柒临走前塞到自己枕边的东西。

用手将它抓起来，发觉是柔软的。

似乎是个辨不清颜色的迷你小毛球，一只手就能握住。

姜若曦将它重新放回枕边，心知这应该是对方送给自己的小礼物。

她闭上眼睛，思考着约定在后天的那场指导。

姜璟翰透露说，郭娴的那个女儿，还是自己同校同系的学妹。

但她似乎并未听说过有这个人的存在。

对方平常，过于低调了些。

–

见面的地点，约在校内的智创实验室。

姜若曦划卡验证身份，等待玻璃门自动开合。

刚一进去，就收获了里面几个人的关注。

“学姐，你来了。”唯一熟悉的面孔。

原来苏令汶就是那位郭阿姨的女儿。

姜若曦将眉毛轻挑。

这也就不难解释，为什么对方偏偏找上了自己。

苏令汶邀姜若曦坐下，和她详细介绍了下团队正在研究的项目。

姜若曦听着，明白了他们目前所欠缺的地方。

同时手指也落在桌面点了几点。

对方是想以这个项目冲击国际大学生ISED创新比赛的金奖。

各公司都认证的应届生实力奖项，含金量很高。

苏令汶才刚大二就能领队参加这种比赛，不得不承认，自身存在着不弱的实力。

有野心，也有能力。

“学姐以前发表过的那篇学术论文，恰巧可以应用到我们这个项目中，只是有些地方……”

姜若曦感了兴趣，耐心也很足够。

苏令汶早就将她发表获奖的那篇论文打印出来，递交给她。

她拿起来翻了翻，发现几乎每页都留有不同颜色的批注标识。

看起来，对方还认真地做过笔记。

姜若曦不动声色，随手拿起桌上的笔，在另外的一张白纸上将苏令汶他们觉得疑惑的地方逐个讲解。

声线偏冷，一如主人的性格。

苏令汶安静听着，示意周围的人都不许中途打断。

等她讲完，团队内的几个成员纷纷恍然：之前一直困扰他们的地方，似乎就在姜若曦的三言两语中被解决了。

很是神奇。

留给苏令汶他们的时间不多，距离开始项目评审也不过剩下大约一周。

姜若曦既然答应了帮忙，也并未抱有敷衍的态度。

在此期间，进行了众多的细节指导。

先前大家也只是听说。

如今亲眼、亲耳证实，只觉姜若曦果然堪称众人口中的G大神话。

在将团队做出的最终版项目提交后，团队里的所有成员都不自觉地松了口气。

苏令汶将自己特意买来的牛奶递给姜若曦一瓶，轻笑着向她道谢。

“这次，多亏了姜学姐帮忙。”

姜若曦将牛奶接过，随手将它放在了旁边的玻璃茶几上。

她没什么感同身受的喜悦，眉眼淡淡，“不客气。”

这几天来，姜若曦在旁看得明白。

苏令汶本人——

其实对这次比赛的结果并不是很在乎。

与其说她为了项目找自己帮忙，倒不如说她为了接近自己找了个合理借口。

姜若曦看着桌上的那瓶牛奶，略微垂眸。

对方的某些心思，她很清楚，但却难以完全猜透。

似乎，有些趣味。

════════════════════════════════════════

第34章034

G大，智创实验室。

方琦坐在电脑前，登陆竞赛页面，将团队的账号和密码输入了进去。

站在他后面的人心中都很忐忑。

今天是竞赛评审出结果的日子，官方通告团队队长登陆平台察看结果。

苏令汶早就将账号和密码公开，让他们自己看。

方琦闭上了眼睛，有些不敢看。

付易天拍了拍他的肩膀，偷偷起哄，“琦啊，干什么呢？看一眼看一眼。”

方琦直接睁开眼，玩笑似的啐对方，“站着说话不腰疼，你怎么不看一眼？”

最后还是刘芳菲看不过去了，上前把这两人推了推，“都躲开，躲开，我看。”

众人先是沉默了会儿，之后齐声欢呼。

评审结果那里，赫然是“通过”两个大字。

这也就意味着，金奖，稳了。

刘芳菲将头扭转过去，望向苏令汶，有些兴奋地说道，“苏苏！我们通过了！”

苏令汶笑了笑，其实她对这个结果并不感到意外。

毕竟，有那个人在全程参与指导。

方琦眼前一亮，有了提议，“这段时间大家都辛苦了！要不咱们一起出去吃顿饭，庆祝一下吧。”

众人纷纷答应。

“哎，苏苏，你和姜学姐联系一下吧？让她一起来。这次她可是帮了不少的忙。”

苏令汶笑了笑，没什么犹豫地答应了下来，“好啊。”

正合她意。

铃声数了五秒，那边的手机被接通。

苏令汶率先开口报喜，“姜学姐，我们做的项目顺利结项了。”

那边的声音冷冷清清，一如既往，“恭喜。”

“学姐，晚上可以出来和我们一起吃个饭吗？”苏令汶怕她拒绝，试探着加了一句，“大家都很希望你能来，向你当面致谢。”

“致谢就不必了，这是你们共同努力的成果。”

说话的声音突然停了下来。

姜若曦似乎在找什么东西，瓶瓶罐罐相互撞击，发出些许声响。

苏令汶无意识地屏住了呼吸。

在她以为自己就要被这么轻易地拒绝的时候，对面突然再度开口，“我会去的。”

挂断通讯后没多久，苏令汶就将众人讨论好的时间和地点通过短信发给了对方。

她答应了。

苏令汶的眼中闪过笑意。

–

约定的是家音乐涮锅店。

各个包房间的隔音效果做得到位，吃东西一时兴起了还能唱唱歌活跃气氛。

热热闹闹。

“204号预定是吧？在楼上。顾客，这边请。”

姜若曦随着服务员上楼，漫不经心地想着：大概这顿饭后……

苏令汶与她之间，也就再无交集。

对方已经没了任何能接近自己的理由。

付易天坐的地方刚好对着门口，姜若曦刚进来就率先招呼了一声，“姜学姐！”

包间里的几个人都表现得很热情。

姜若曦性格冷淡，是校内有名的冷美人了。

他们一开始都不怎么敢向对方提问。

后来慢慢地发现，其实姜若曦也没有他们想象得那么不好接触。

起码在面对学术问题上，她不会觉得为他人解答麻烦，也没架子。

苏令汶团队里的这几个人都是外向性格，很会暖场。

聊天涮肉，气氛还算融洽。

饭吃到一半，方琦觉得有些热就起身去调了调空调，等回座位上时注意到了那边的麦克风。

他想起自己在校内拿过的歌唱比赛奖项，自告奋勇，“哎，我看这有卡拉ok，我给大家唱首歌！”

苏令汶顾忌着姜若曦的身体状况，将人叫住，“方琦，你要想唱就清唱，别用话筒。姜学姐经不得吵。”

方琦挠了挠头，也知道其中的原因，于是立即答应了下来。

刘芳菲外向，人自来熟，好奇心也旺盛。

她眼尖地发现姜若曦的手机上挂着些什么东西，于是直接开口问道，“姜学姐，那个是什么呀？”

姜若曦随着她的目光看了看，语气平淡，“它啊，是我的一个玩物。”

是连柒送给她的绿毛小怪物。

“唔？”刘芳菲懂礼貌，不敢未经准许就主动去碰姜若曦的东西，只凑近了打量两眼。

还挺可爱的。

就是看起来和她整个人的气质有些不搭。

没想到学姐也喜欢这种小东西呀……

苏令汶本意是想为方琦录歌，没想到…还有意外惊喜。

她意味不明地笑了笑，将刚才录制的那段声音保存好。

姜若曦那边热闹，家里却稍显冷清。

连柒好不容易提前完成了公司交给她的那些工作。

可惜姜若曦并不在家。

她独自吃完了晚饭，突然发觉自己似乎没有什么事情想做。

于是打开电视，拿起遥控器来随便挑了个电影看。

是部新出的爱情喜剧片。

男主角是个叛逆的富二代，应着父母的要求去参加相亲。

化了个杀马特的妆容去约会，结果发现对方居然刻意扮得比自己还丑。

于是双双产生兴趣，故事由此展开。

中途不断地抖着包袱。

连柒心不在焉地看着，觉得有些乏味。

她将电视关闭，起身去落地窗那边向外望了望。

今夜的天气晴朗，昏暗的云幕，缓慢地流动。

连柒站在原地看了会儿，说不上内心是什么感受。

难以形容。

但是，某个念头却越发清晰了——

她有点想姜若曦。

为什么还不回来呢？

连柒取出自己的手机，指纹解锁后轻轻地抚摸了下屏幕。

手指停在那串熟悉的号码前，犹豫着要不要拨通过去。

想了想，又将它按灭。

几乎在它暗下去的瞬间，姜若曦主动打了过来。

“连柒，来接我吧。”

连柒听着对方的声音，眸光微动，“你…喝酒了？”

被那边的一点吵闹声淹没。

连柒很快地换好了衣服出门，等她到达姜若曦所说的那个饭店时，正赶上众人散场。

苏令汶见连柒过来，笑了笑，“姜学姐喝了点酒，劳烦你送她回去了。”

回去的一路上，两个人都没有说话。

但连柒有所察觉，她的负面情绪，在看到苏令汶的那瞬间就开始慢慢积累。

直到现在，已经有些难以抑制。

当姜若曦向房间走去时，连柒还是暗了眸，轻声问道，“你这些天，都是和那个学妹在一起？”

姜若曦有些困倦，难免敷衍，“连柒，有什么事情，我们明天再谈。”

连柒却不肯这么轻松地被应对过去。

她心中乱成一片，拉住对方的手腕说了许多并不恰当的话，似乎丧失了理智。

姜若曦向自己的手腕处看了看，淡声唤道，“连柒。”

情绪并无起伏：“我希望你能冷静。”

于是连柒松开了手，盯着关闭的卧室门开始后悔。

她刚才，无意间弄伤了姜若曦。

怎么会、怎么能这样对她……

连柒看了看自己抬起的右手，眸光暗了下去。

对不起。

════════════════════════════════════════

第35章035

前段时间忙得焦头烂额，最近才开始变得稍微清闲起来。

公司上下都很看好连柒。

她性格不错，工作时的能力也强。

平常不管分配些什么任务，基本上都能按时按点的出色完成。

不让人操心，本身又很具有潜力。

这样的实习生，大家都愿意格外照顾些。

连柒正坐在电脑前，握着鼠标做表格，突然听见有人喊她的名字。

“连柒，主管喊你过去一趟。”

连柒转头望去，是市场部的李姐。

她从容地答道：“好。”

李玫本已经走出几步，突然想起些什么，于是回过头去提醒连柒，“啊对了，到他那的时候要记得戴好工作牌。”

连柒点了点头，礼貌地感谢了对方的提醒。

公司里的来往职员，都戴着蓝色带子悬挂的工作牌，算是身份的象征。

连柒中午午睡的时候觉得它有些碍事，就暂时摘下来一会儿。

她把刚才做的表格保存，又将工作牌戴好，起身走向总管的办公室。

刘亚杰正看着助手刚才拿来的那几份文件，听见敲门声后，抬起了头。

“连柒啊，先在那边稍微等会吧。”

等到刘亚杰终于将手中剩余的文件处理完毕，已经过去了大概二十几分钟。

他那时忙于工作，只是随口说让连柒等等，之后完全忘记了对方的存在。

连柒一直安静地站在那里，没出声打扰。

刘亚杰有些过意不去，将办公桌上的笔记本打开，示意连柒可以过来了。

他已经看过连柒前几天交给他的那份数据。

不亏是从G大数系里出来的尖子，对那些数字天然敏感不说，各方面的成长速度无不快得惊人。

更难得的是，公司的几个老员工对她的评价都不错。

是个可塑之才，未来没准就能委以重任。

刘亚杰不吝心中的赞赏之意，直白夸奖道，“这份数据，做的很不错。”

连柒的态度不卑不亢，很是沉稳：“总管找我来，有什么事吗？”

刘亚杰抬起手腕，看了看表上的时间，“下午五点半的时候会有怀天集团的人来谈合作，你跟着一起吧，学学经验。”

这已经算是明着栽培。

连柒点了点头：“我这就去准备。”

其实这份准备也简单，无非是她本人先去补补妆，临场的时候再会看眼色着点。

至于有关于这次合作的详细内容等等，本身就是她这种实习生接触不到的。

刘亚杰是想多锻炼锻炼连柒，同时也给她点露脸的机会。

毕竟资源与人脉在于积累，万一哪天连柒就能遇到自己的贵人了呢？

也算是用心良苦。

怀天集团那边，这次大概来了七八个人。

苏令汶作为总裁家的大小姐，也被郭茵派出来由总经理带着熟悉合作流程。

她有些抵触，觉得牺牲了自己的周末时间。

刘亚杰带着一行人出来迎接，给足了合作对象应有的诚意。

双方互相做了简单的自我介绍。

苏令汶的视线，稍长地停留在了某个人的身上：倒是有些没想到，居然还能在这里看到连柒。

不过刚好。

她打消了原本的想法，突然表现得感兴趣起来。

苏令汶自知合同并不用自己谈，也不想参与，干脆随了心意：“贵公司我还是第一次来，装修风格看起来不错，不知能不能找人带我参观参观？”

至于找谁，她心中早有人选。

刘亚杰之前做过相关的功课，知晓对方的身份，立即答应说：“当然可以。”

他左右望了望，觉得没人比连柒更合适，何况听说她们两人还是校友。

刚好能沟通感情。

“连柒，要不就由你带着苏小姐各处走走吧。”

连柒看了看站在自己对面的苏令汶，答应道：“好。”

苏令汶觉得满意：这也就省了自己再找理由和连柒产生交集的麻烦。

连柒尽职地带着对方各处逛了逛，途径休息区的时候，苏令汶放缓了脚步。

那边罗列了不少舒适的沙发和玻璃小几，现在是工作时间，没有人坐。

苏令汶径直走了过去，连柒也只得跟着。

对方沉默一路，选了个较为僻静处坐下后才开了口：“没想到这么巧合，在这里也能遇到连小姐。”

连柒垂眸为她倒了杯咖啡：“是很巧。”

苏令汶有意和她闲聊了几句，之后话锋一转，提到了那晚。

那时她有意利用视觉错觉，造成了个与姜若曦亲密接触的暧昧假象。

看起来就像是她在身后搂了姜若曦的腰，而对方也没有拒绝。

而实际上，苏令汶根本什么都没有碰到。

她相信，连柒一定看到了。

对于连柒来说，有关于那晚的记忆，实在算不得友好。

但现在也已经能做到心平气和。

她那时因为情绪不稳定，做出了让自己感到很后悔的事情。

后来想想，本应该选择相信姜若曦的。

连柒为此懊丧了一夜，怕姜若曦会生自己的气。

所幸一如往常。

如今面对着苏令汶有意无意地挑衅，更是保持了绝对的冷静。

苏令汶想，看来对方比自己想象中要沉得住气。

她也不想再继续兜圈子，于是直白地表达出自己对姜若曦的心意。

“连小姐，你不会真的觉得…姜学姐愿意和你在一起是因为很喜欢你吧？”

连柒皱了皱眉，刚想说话就被对方轻笑着打断：“我这里有一段音频，你可以听听看。”

是她后来专门剪辑出来的产物。

但要是想用它来让连柒心生误会，再简单不过。

“她啊，是我的一个玩物。”

熟悉的声音。

简短的一句话。

却让连柒的心在即刻间如坠冰窖。

玩物。

多可笑啊，她一直在自作多情。

从始至终，她都只是姜若曦的一个玩物。

以前两人之间的种种，也不过是那位大小姐所给予的、施舍一般的消遣。

连柒果然失了一开始的沉稳。

苏令汶自觉目的达到，也便起了身：“连小姐，劝你好自为之。”

公司下班后，员工们陆续打卡离去。

李玫偶然路过，发觉连柒似乎还没有要走的意思。

她出于好奇就将人看了看，不觉关切地问道：“连柒，不舒服吗？怎么脸色这么差？”

连柒勉力地笑了笑：“我没事。下班了，李姐你先走吧。”

李玟有些不放心，但既然她这样说了也不好继续问，只得说：“那行，我先走了。有事可一定要和李姐说啊！”

“嗯，知道的。”

连柒又坐了会儿，直到周围的所有工位都变得空空如也，才开始起身。

她垂下眸子：该回家了。

════════════════════════════════════════

第36章036

天气预报提示，晚间的某个时段会下中型暴雨，行人出门的时候要注意预防。

连柒回到家后，换好拖鞋，一如既然地走进了厨房。

手中握着菜刀，却有些不知道该做几道什么菜。

顺着窗户向外望了一眼，外面的天有些阴，连带着人的心情也稍显沉闷。

姜若曦还没回家，但既然没打电话，那就应该是会回来吃饭的。

连柒恍然发觉，原来除非对方主动告知，不然自己很少知道她的去向。

她挑了两只西红柿，按住一端后切了起来。

心中突然有了主意：今晚，就吃面吧。

面条下锅，没过多久，厨房内变得热气氲氤。

姜若曦就在这时回了家，换好衣服后，照常先去浴室洗了个澡。

等到人吹干头发后出来，刚好晚饭也端上了餐桌。

姜若曦落坐在连柒的对面，执起筷子，周身的气息干净又清爽。

连柒微垂下眸，夹了几根面条，缓慢地送入自己的口中。

卤子她下得少了，又下意识地往姜若曦的碗里多放了些，导致这边只有稀少的那么一层佐菜。

有些难以下咽，其实也没有多少胃口。

姜若曦很容易就察觉出异样，抬起头来，望向对方：“连柒，不舒服吗？”

连柒到底还是选择隐忍下来，只努力地回以对方一个再自然不过的笑容：“没什么。”

仔细想想，其实那些无不有迹可循。

姜若曦性子淡，对情侣之间的那些事情并不怎么感兴趣。

偶然兴起愿意亲近，即使温温地床第之间时，眼中也仍是清明一片。

从来都没有为了她而沉沦过。

连柒想，自己还是真是可笑，在这么长时间的相处过程中……

她连亲吻对方，都是小心翼翼。

吃过饭后，姜若曦照常慵懒地坐在了沙发上。

连柒则将家里的拖把涮了涮，放空了思绪开始拖地。

再平和不过。

连柒甚至开始在想，不如就这样原谅了她吧。

玩物就玩物，这次就只当那是信口胡说。

她更该相信，她还是有本事让对方慢慢地离不开自己的。

那边手机响起熟悉的音律，唤回了正在脑内做自我斗争的连柒的思绪。

姜若曦接通电话，苏令汶的声音传了过来：“姜学姐，我送给你的礼物，你要记得拆开看啊……”

“……礼物？”

“对，算是谢礼。怕你不收，我就直接把它悄悄放在你的上衣兜里了，希望你能喜欢。”

姜若曦将那所谓的礼物找了出来，原来被装在了迷你的精致小盒子里，难怪自己没有察觉。

打开来看，一枚戒指正安静地躺在那里。

单纯作为谢礼，送它很不合适。

但就是这枚戒指，戳破了连柒心中的最后一道防线。

她没法欺骗自己再继续忍下去。

于是不受控制地唤了声：“姜若曦。”

姜若曦就在此时抬起头来，望向对方，正在接着的通讯还没有挂。

苏令汶分明辨清了说这句话的主人是谁，却还是刻意地继续问道：“学姐喜欢它吗？我特意找人定制的。”

姜若曦挑了下眉，已经知晓了对方的目的，于是连招呼也不打地单方面挂断。

其实连柒想说很多话，想质问眼前的这位大小姐。

想问她下午没回来之前是不是一直和苏令汶在一起，想问她到底已经和苏令汶发展到了什么地步，想问她……

想问的很多，可连柒真正问出口的却只有这么一句：“……你喜欢这枚戒指吗？”

姜若曦随意地扫了两眼，并不是她会喜欢的款式，回答时透着股漫不经心：“不喜欢。”

自然也不会接受。

连柒站在原地，一时不知道该再说些什么。

但心中的那些负面情绪明明白白，集中聚在了一起，并不受控制地愈发壮大，难以纾解。

姜若曦站了起来，随手从书架上取了一本书。

她翻了两页，发觉是自己想要的，就带着它在沙发上重新坐了下去。

“连柒，现在的你，有些太好猜了。”

“你现在很难过，对吗？”

连柒突然释然了，她开了口，述说起现在这一刻心中已经藏不住的种种不甘。

语气尽量保持得冷静又自持。

“我今天见过苏令汶了。”

“她作为怀天集团总裁的千金，来了我实习的公司，给我听了段音频。”

连柒直直地望向姜若曦，不想再继续逃避：“姜若曦，对你而言，我只是个玩物，是吗？”

她想听姜若曦的解释，只要是对方说出来的，无论什么她都能信。

哪管骗一骗自己…也无所谓。

姜若曦沉默了会儿，很快就将前因后果想得清楚。

原来苏令汶用了那种手法。

拙劣，却有效。

大概是因为，那本身一直以来都是连柒所恐惧的吧。

所以才会如履薄冰，轻易地落了下去。

姜若曦分明知道真相是如何的，却没有进行反驳，她很想看看对方的反应。

她盼了许久。

想看看自己亲手养起的玫瑰被折断时，该是如何的一副光景。

连柒没有让她失望，眼中的各种情绪交织，看起来分外复杂。

最终，只尽数转换为难言的凄凉：“姜若曦，在你眼里，我到底算是什么？”

姜若曦浅淡地笑了笑，说出的话却分外凉薄：“不过是一刻欢愉，又怎么能当真呢？”

连柒立即转过身去，不叫对方看到自己此时的狼狈，硬撑着说出那句：“分手吧。”

“好啊。”轻描淡写地回复，并无挽留。

连柒将自己必需的那几样东西简单地收拾了一下，最后只拉着个小行李箱，离开了和姜若曦同住几年的家。

一路上，也没有回头。

这算是，她留给自己的最后一丝体面。

天气预报中的那场暴雨，毫无征兆地降落下来。

连柒没伞，只漫无目的地走在雨幕中。

一步一步地艰难离开。

姜若曦站在楼上看着，眼中极快地闪过一丝抓不住的情绪，随即又恢复了冷然。

她亲眼看着那玫瑰顷刻间变得失魂落魄，仿佛失去了所有的生机。

在那场雨中，犹如丧家之犬。

–

“这位小姐，你还好吗？”

“我没事，麻烦给我开一间房。”

值班的前台快速地办理好后，将房卡递给了连柒：“房间内可以洗热水澡，小心不要着凉。”

来自陌生人的关心。

连柒将房卡握在手里，没什么心情说话，也只点了点头作为回应。

她拖着那个滴着水的行李箱，坐上电梯去房间所在的楼层。

划卡进房，锁上门，行李箱被随手扔到了一边。

连柒现在，顶着乱糟糟的思绪，几乎只是凭着残余的那点本能在做这些事情。

姜若曦说，她对一眼就能猜透心思的人，并不感兴趣。

原来如此。

她一直将与自己的这段感情当做是一场游戏。

原来她能侥幸留在姜若曦身边这么多年，不过是因为自己比那些人更有趣一些。

连柒心中凄凉难言，浑身湿漉漉地躺在了酒店的皮质沙发上。

姜若曦所追求的，从来都只是未知的一切。

正如她喜欢观察别人的情绪。

一切的一切，从来都是有迹可循。

连柒扯动嘴角，勉力地笑了笑，却有几点晶莹的泪珠划了下去。

索性闭上了眼睛。

不惜以己为饵，引她陷入情彀吗？

何至如此、何至如此——

我从来都是心甘情愿啊，姜若曦。

只要那个人是你。

良久，连柒将情绪平稳了下来。

她轻叹了声，掺杂着似是无奈的语气说出了一句话。

“我不会放手的。”近乎偏执。

那个雨夜之后，连柒并没有回去，姜若曦也没再去找对方。

这场游戏，已经被默认结束了。

════════════════════════════════════════

第37章037

酒店的玻璃旋门转过一周，又有新的客人拖着拉杆箱来办入住。

“这是您的房卡，请拿好。电梯在那边拐角处就可看见。”

林敏在前台的电脑控制端操作了会儿，抬起头来时恰好看到一名戴着耳机听歌的男服务生。

她挥了挥手，试图吸引对方的注意力：“哎，周杰，别忘了等会儿去给房号为5128的那位小姐送餐。”

周杰将耳机摘下，听完林敏说的话后不禁疑惑地问：“嗯？她还是没出过门吗？也没见有送外卖的上去？”

林敏摇了摇头：“没有，你辛苦点，好歹她这几天好像多了点胃口。”

得到了周杰的肯定回应：“行，知道了，包在我身上。”

其实也由不得林敏不对那位在5128号房的住客特殊照顾，实在是对方在那天雨夜里给她留下的印象太过于深刻了些。

她那时还留心了下对方的名字，姓连，名柒。

那位连小姐的周身分明已经被那场骤雨淋得湿透，连同行李箱也滴滴答答地淌着水珠。

可她本人却对此表现得毫不在乎，也只同自己说话时的声线，才暴露出些许藏不住的疲惫。

眼中，似有化不开的忧伤。

被人偷偷惦记着的连小姐，此时正在给盛满水的热水壶插上插头。

连柒向实习公司请了几天的假，想要调整一下。

以她现在的状态，实在是有些顾不上其他的事情。

暂时只能待在酒店里，没有地方可以去。

她有点积蓄，本意是想留着以后和姜若曦一起出去走走的。

没想到，用不上了。

矜贵的姜家大小姐，哪里会对那种无聊的事情感兴趣。

是她以前想的太过美好了些。

房门被敲响，连柒起了身，为对方开了门。

她知道是酒店内的服务生按时过来送餐。

这家酒店意外地有人情味，注意到连柒自从入住那晚起都没有出来去大堂用过餐，干脆找人推车送了过来。

“您好，这位小姐。这是今天的菜品，您可以挑选几样带回房间食用。”

一日三餐，礼貌地敲门，重复的话。

连柒没有胃口，最开始只是道谢后让对方推走就好。

服务生却意外地执着，一定要她选出些什么带进房间。

后来连柒想明白了，她那天进入酒店时的状态很不好，所以才让酒店的工作人员多留了份心。

大概是怕她出事。

连柒从来没有浪费食物的习惯，虽然后来饭菜被她搁置的有些凉了，但还是会吃。

一连几日都是如此。

再后来，连柒也就坦然接受了，开始按时吃饭。

没必要那样作践自己的身子，那是最不理智的行为。

姜若曦不会喜欢。

连柒清楚自己现在的状态，并不是陷入了什么分手后的自暴自弃。

她只是有些茫然，她只是想先静一静。

连柒用烧开的水，为自己冲了杯速溶咖啡，随后安静地坐在沙发上。

思绪放松，就开始陷入回忆，回忆之前发生过的种种。

连柒想到已逝的父母，想到寄居的姑父姑母和表姐。

在没遇到姜若曦之前，她的生活是怎样的呢？

–

“柒柒，看这条吊坠，好不好看？”

“好看。”

“那妈妈今天就把它送给你啦。”

连柒将那条吊链接过，放在手心里细细端详。

是个银色的半牙月亮。

付雅茹替连柒将它戴在了脖子上，贴近皮肤时，触感冰冰凉凉。

“这个呢，是从妈妈的妈妈那里传下来的，柒柒可要好好保管。”

连柒很认真地点了点头，看起来有些乖巧。

付雅茹摸了摸她的小脑袋，眸光微微闪动，轻语道：“无论什么时候，你都会是妈妈最喜欢的宝贝。”

连柒握住脖颈上的银色小月亮，弯眼笑了笑。

她想了想，离开付雅茹的身边，到卧室里取出了张成绩单给对方看。

付雅茹低下头，仔细地看完后，有些欣慰地夸了夸女儿。

还揉着她的小脑袋许下了承诺：“柒柒这次又考了全校第一呢，那这周末就让爸爸开车带我们出去玩，好不好？”

连柒的眼前亮了亮，立即回道：“好！”

连柒想，如果时间可以逆转，她一定不会选择答应。

画面一转，尖锐的刹车声，巨大的碰撞外力。

只剩下满目的赤红。

“在东郊路发生一起交通事故，疑似一方酒驾引起。目前现场两人确认死亡……”

“丧门星，命可真够硬的。父母都死了，她怎么还活着？”

“得了，你少说两句，那好歹也是我的侄女。”

“别和我说那些，要不是说作为她的抚养人能领到那边赔偿款，谁……”

连柒躺在病房里，睁着眼睛盯着病房的天花板，伤口处隐隐发痛。

可心中的伤却更叫人难过。

从今以后，她就要无家可归了。

从医院出去之后，连柒就开始寄居在姑父家。

姑父软弱，姑母又为人刻薄了些，她总觉得连柒是个累赘，经常连同着自己的女儿一起不待见连柒。

连柒在父母去世后就开始变得沉默寡言，好也罢，坏也罢，无不悄然承受。

她唯一能够倾注感情的地方，也就只剩下学习。

是因为连柒在心里记得，如果自己成绩好的话，付雅茹总是会表现得很开心。

但在一些人的眼中，连这都是罪过。

连芊奏捏着新发下来的成绩单，颇为烦躁地抓了抓头发：“我就不明白了，你这样的人，怎么就能次次考第一呢？作弊了？你也教教我呗？”

连柒知道表姐不太喜欢自己，但还是轻声为自己做了辩解：“我没有作弊。”

连芊奏将成绩单随手丢到一边，语气带着些嘲讽：“切，谁管你。”

后来她的这位表姐在晚饭的时候提出，不想继续和她住在一个屋里。

连理由都懒得找，总之就是碍眼，会影响学习。

梁晓燕本就偏向女儿，听过后更是直接让连柒把自己的那些破烂东西收拾收拾，改去那个空间狭小的杂物间里住。

一住就是好几年。

直到姜若曦将她“捡”了回去。

咖啡已经喝完，口腔中徒余一点儿苦涩的滋味。

连柒垂了垂眸，将自己一直贴身装在兜里的那个精致的小盒子取了出来。

她缓慢地将它打开，一枚银白色的戒指正静静地躺在里面。

是经由她精挑细选后，想作为个惊喜送给姜若曦的。

现在，怕是没什么机会送出去了。

连柒将那枚原本用来代表心意的戒指握在掌心，缓缓地闭上了眼睛。

随着手指收拢，能够清晰地感受出它的棱角。

以往经历过的所有的一切，都像是场梦。

现在，梦该醒了。

════════════════════════════════════════

第38章038

G大的B区食堂，饭菜堪称一绝。

当年迎新季招生的时候，光是宣传片里加的那几秒有关于它的镜头，就惹得无数学子分外向往。

有好几个省的文理科状元，后来接受电视台采访时都戏言称自己那时可谓是嘴角流着不争气的泪水，纷纷毫不犹豫地将G大填在了志愿表上。

偶尔对外开放校门的时候，都能引得不少其他高校的学生慕名而来，专奔B区食堂。

大家真正尝过了才知道，原来平平无奇的盒饭都能在这被做的别有一番风味。

姜若曦来得稍微晚了一些，等着买饭的学生已经不多，省去了排队拥挤。

打饭的阿姨微胖，看着就很亲切，语气热络地问姜若曦：“同学，想要点什么？”

姜若曦略垂下眸看了看那些菜品，修长的手指轻点，选出了一荤两素。

打饭的时候，阿姨的饭勺多落了几次。

她自顾自地说道：“我看着同学你有点瘦，阿姨给你多打一点菜吧，要多吃点。”

姜若曦礼貌地道了谢，扫码结账。

食堂阿姨看着她的背影，心中暗暗感叹：小姑娘长得好俊。

就是稍微瘦了些。

让人光是看着，就会不由自主地觉得怜惜。

她边随手拿起抹布擦了擦餐台，边小声念叨着：“平常还是得多吃饭呐……”

姜若曦端着餐盘找了个远离人群的地方坐好，安静地开始吃午餐。

导师今天找她询问上个月发表的那篇论文的有关问题，结束时正值中午，为了方便就来了校内食堂。

同桌的对面空荡荡，似乎少了些什么。

恍然发觉，这几年来，她已经很少一个人吃饭。

但有些习惯，终究是要变的。

所以连柒离开以后，似乎也就只有张羡属实忙乎了一段时间。

最直观之处就在于，原本姜若曦所需要的像按时去打扫的阿姨以及一日三餐定点送饭菜上门的私人厨师，都重新地被安排了起来。

姜若曦有些无情地想：既然已经选择丢弃自己的那朵玫瑰，就不该再有所留恋。

她见过了那花盛放时的模样，如今，看得厌了。

和其他的那些俗物，也没什么不同。

苏令汶原本约好了中午要请两个同专业的朋友去吃火锅的，结果还没等张罗着出校，就无意间发现了独自走进B区食堂的姜若曦。

苏令汶立即改变了主意，哄着身边的两个女生晚上再去火锅店。

中午先在校内吃一顿，她请客。

两朋友架不住苏令汶嘴甜，只当她是真想吃食堂的特色麻辣香锅了，纷纷无奈地应下。

苏令汶藏着没说出来的目的，一行人坐的位置自然会和姜若曦离得不远不近。

徐蓉蓉眼尖，叼着筷子示意身边的女生往那边看：“哎，那边那位不是姜学姐吗？怎么连学姐没和她一起啊？”

她本人可是这对cp的隐藏狂热粉，日常看美女贴贴，多养眼。

林思意压低声音回答她：“你不知道吗？她们两已经分手了啊！”

徐蓉蓉愣了愣，饭也不吃了，赶紧反驳道：“啥东西啊？什么时候分的，你可别乱说！”

林思意见这人居然不信，不客气地翻了个白眼送她：“你是不是不上网啊你？校内论坛都热热闹闹讨论快一周了，你居然还不知道？”

虽然那个挂在学校论坛里的热帖照旧没几天就被版主设置了禁止跟帖，但旧标题还是明明白白地摆在那里：#家人们，我磕的cp，be了。#

任谁也没有想到，当年大家磕的昏天黑地的一对儿，临近毕业居然分手了。

“不是，谁能讲讲到底是为什么啊？明明前段时间不是还好好的呢吗？”

“啊啊，楼主要是造谣，我现在就提着我买的尖叫鸡去戳死你！”

“家人们，我心好累，以后不相信爱情了呜呜……”

一群人在贴子里想破脑袋也没想明白，以前那么般配的两个人会是因为什么而分的手。

真正的原因，也就只有当事人知道。

徐蓉蓉和林思意各执己见，猜测着别人分手的原因，吵了会儿也没见结果。

共同想起了找场外援助，于是一起扭头问苏令汶：“苏苏，你怎么看？”

苏令汶微仰起头喝了口水，随后将水瓶放到桌边，回答时的语气漫不经心：“分就分了，姜学姐总能找到更好的。”

这答案多少有点出乎意料，不过仔细想想也有一定的道理。

毕竟是那两位学姐之间的事，外人再怎么觉得惋惜也没什么用处。

于是两人也不吵了，又转移话题谈起了别的事情。

徐蓉蓉所说的那个帖子，苏令汶知道。

她那时只将帖中的各种评论看了一两页，之后就没了兴趣。

只是退出论坛后，嘴边勾起一点笑意。

这意味着什么呢？

她所做的那些事情，到底还是奏效了。

连柒和姜若曦之间因自己而产生了隔阂，最终又分了手。

苏令汶向姜若曦那边望了一眼，略挑了下眉：既然如此，那下一步……

也是时候该趁虚而入了。

姜若曦吃完饭后，第一次自己亲手将餐盘放到待洗处那里。

她抬起头，才刚准备离开，就被人自身后轻声唤住：“姜学姐。”

听起来不怎么陌生的声音。

姜若曦转身望向对方，漫不经心地笑了笑：“是你啊……”

她抬起手看了看腕间戴着的表：“下午有时间吗？”

时针和分针竖成一条线的时候，苏令汶如约出现在茶餐厅里。

姜若曦抬眸，看着她在自己的对面坐下。

苏令汶刚想说几句话，发觉姜若曦伸出手指推了个什么东西过来。

原来是她以前送给对方的那枚戒指。

等苏令汶看清，也没急着收过来，开始揣着明白装糊涂道：“姜学姐不喜欢吗？”

姜若曦手中执着一杯茶，无意耗费时间与她打哑谜：“不可否认，我以前的确对你有些感兴趣。”

苏令汶的心中隐隐升起不好的预感。

“我很欣赏你的野心。”

“但你在那之后所做的事情，无一不让我觉得非常无聊。”

姜若曦将喝尽后的茶盏置于桌面，眼中并无情绪：“不过，苏小姐也算是意外地帮了我一个忙。”

如果不是对方无意间所给予的某些条件，她怕是还需费些心力想想该怎么让连柒对自己死心。

苏令汶尝试着说些什么，最终却只能徒劳地唤出一声：“姜若曦……”

姜若曦神情冷淡，起身离开前，最后说了句让苏令汶没能理解的话。

语气间流露出些许遗憾：“我本来以为，你能比几年前的那朵花还要有趣些的……”

事实证明，还是那时的那朵玫瑰，更吸引人些。

姜若曦毫不留恋地走出那家茶餐厅，坐上门口那辆张羡安排来接自己的车。

她将原本封闭的车窗调低，放一些流动的风进来，慵懒地吩咐道：“开车吧。”

如此一来，反而有了些比较。

原来……

直到现在，那个人在她这，也算是特别的。

════════════════════════════════════════

第39章039

不过一周的时间，连柒就调整好了自身的状态。

她通过租赁中介找到了可以拎包入住的新房子，独自一人，冷冷清清地搬了进去。

简单地布置好后，仅休息一天就回到了所在实习公司的工位。

从姜若曦那里离开后的每一分、每一秒对连柒来说都很是紧迫，她需要快速成长。

返回公司的当天，就收获了来自不少同事的关心。

尤其是来自于李玟的，她一向很照顾连柒。

其实原因并不难猜，李玟本人的性格热情只是其中的一个方面，而另一方面则是她家也有个和连柒差不多大的女儿。

所以经常看着看着，就忍不住共了情。

不论如何，连柒都很领对方的这份情意。

知道连柒有些日子没来上班，刚听说她回来的消息李玫就抽时间找了过来，脸上的关切做不得假：“连柒，你前些天没来，没遇到什么难事吧？”

连柒停下敲击键盘，抬起头来向着对方笑了笑：“李姐放心，没事的，就是那时候有点感冒。”

李玟没深想去质疑，只点了点头，以过来人的经验说：“季节间变化大，得记得根据天气预报变换衣服，不然就很容易换上风寒……”

她想了想，突然眼前一亮：“对了！李姐那刚好有两盒备用的感冒胶囊，你要是还难受就按说明吃两颗，挺管用的。”

李玟不给连柒婉拒的机会，手脚麻利地就去自己的工位那边将那两盒感冒药给全取了过来。

她人坦诚，天然的热心肠，将药一塞就说：“新的，李姐还没开封呢，你别嫌弃。”

连柒清楚对方的性格，没有拒绝，坦然地收下后道了声谢。

李玟觉得满意，和她闲谈几句后又想起了个事：“哎，对了，你回来的巧。听说下午咱们总公司的大老板要来视察工作，到时候记得精神一点儿，万一有机会留个好印象呢……”

连柒照旧笑着应了下来。

李玟一聊起天来就记不清时间，直到有人喊她问些工作进度的问题才依依不舍地离去。

连柒坐在电脑前，想起李玟刚才说的话，若有所思。

她目前受聘的公司“临梦”还只是启源集团旗下的一个分公司，就已经在商界颇具声望。

可见那位“启源”背后的掌权人该是拥有怎样身份地位的商业巨贾。

若有朝一日，她也能掌握同样的权柄……

是否就能将心上人缚在身边。

–

杨梦泷行事一向雷厉风行，下飞机之后只调整了不到三个小时就出现在临梦公司的办公大楼内。

“跟好安娱那边的股票，一旦价钱下降四个百分点，就立即购入。”

“还有，和怀天那边的第一次合作务必谨慎，新的策划案记得在今晚九点前发我邮箱。”

她边走就边将这些紧要的事情对分公司的主管吩咐完，看对方在自己身旁似乎有什么话想说，就挑眉等了等。

刘亚杰是恰好看到了正在那边工作的连柒，有意向老板引荐人才，就和杨梦泷提了提：“招进来有段时间的实习生，G大数系的综合成绩第一名，很优秀。”

他想了想，再度补充了句：“上次您觉得处理得不错的那份数据，就是她做的。”

杨梦泷因此顺着对方的示意向连柒那边扫了一眼，没想到心头为之微微一动。

对方很像一个人。

杨梦泷回过神后，继续带着一干人等走进会议室，还有大概两个小时的会议要开。

工作进展的都很顺利，杨梦琪于视察结束的当晚入住了早已由私人助理订好的酒店。

她做事向来讲求效率，按原定的计划只会在C市停留一天，如今却突然有了要推迟的打算。

杨梦泷摸了摸脖颈上戴着的项链，眸间闪过复杂情绪。

再度想了想，她将助理的手机号拨通，言简意赅：“帮我查一个人。”

连柒的所有相关资料调查起来只需要不到三十分钟，杨梦泷将她约出来也不超过三天。

约定的地点，在一家私密性还算不错的咖啡厅。

连柒来到这里时，尚且不知道总公司的那位大老板的目的，突然就找总管说要约自己见一面，连原因都没有任何交代。

随性得很。

她一路跟在那名从头至尾都只以手势示意的服务生后面，两个人同样的无言。

进了指定的包间时，连柒下意识地望了正等待着自己的女人一眼。

到底是已纵横商场多年，杨梦泷眉头微蹙间，就能给人以上位者的威压。

对方应该是与李玟差不多的岁数，但区别在于保养得当，岁月并未给她的脸上带来任何痕迹。

连柒暗中观察杨梦泷的同时，也被她不动声色地从里到外打量了个遍。

连柒的长相有七八分随了父亲，眉宇间藏着些许英气。

不笑的时候，让人不敢轻易地同她开个玩笑，很难辨别情绪。

杨梦泷的心中生出几分满意，眉眼也放松了些，举起手边的咖啡杯，漫不经心地说：“你就是连诚的女儿吧，如果你愿意，也可以喊我一声妈妈。”

她不待连柒做出任何反应，又继续道：“我是来告知你一个真相的，虽然你可能一时半会难以接受，但没关系。”

连柒的父亲连诚与杨梦泷是初恋关系。

但当时的杨梦泷是国内外知名上市公司董事长家的千金，而连诚只是普普通通工薪家庭的穷小子。

他们的确赤诚地相爱过，甚至于有了连柒的存在，但后来杨梦泷还是向家里妥协，进行了商业联姻。

那时爱得有多深，分手时就有多不体面。

杨梦泷为了让连诚彻底对自己死心，不惜用了些极端的手段去伤害对方。

她将给予对方的一切相爱过的证明都带走，就只留下连柒。

连诚一开始独自带着女儿，浑浑噩噩了很长一段时间，直到遇到付雅茹。

对方像是救赎般出现在他的生命里，才重新开始了新的生活。

“付雅茹并不是你的亲生母亲，但她帮忙养了你很多年，我由衷地觉得感激。”

“连柒，回到我的身边来吧，你不该过着现在这样的生活。”

杨梦泷字里行间所流露出的，是别样的自信。

只是坐在那里，就能让人看出她是常侵富贵，还带着股子目空无人的傲慢。

她同自己的亲生女儿讲了许多事情。

有关过去、有关现在，甚至于她已经初步简单地替对方规划好了未来。

连柒不需要有任何的后顾之忧。

她的那位商业联姻的对象，早在八年前就已经因疾去世，是他们家族逃不掉的一类遗传病。

杨梦泷不爱对方，自然也不会为他孕有子嗣。

就连当年，也是因为知道自己联姻对象的家中都有如此病症，才会松口答应联姻。

熬了这么长的时间，终于等到今天这样的局面。

连柒沉默许久，只开口问出了几个问题：“你爱他吗？”

杨梦泷略垂下眸，视线便落在了脖颈戴着的项链上，只回了一个字：“爱。”

“那当初到底为什么要离开？”

“我不能，连柒。凭我当时的能力，根本就无法和家里抗衡。如果我执意不离开你们，你父亲的所有前途迟早会毁在我的手里。”甚至会有生命危险。

“那好，最后一个问题……”

“为什么没有早些回来找我们？那个人八年前就已经去世了，不是吗？”

“你父亲离开了原本的那个城市，甚至还换过姓名，我根本就找不到你。”

连柒分外冷静，轻而易举地就指出了对方话中的漏洞，神情并无波澜：“是真的找不到，还是根本就没打算去找？凭着贵公司的财力人力，我相信如果想找任何一个人的话，应该都并不怎么困难。”

对方所说的这一切，真假掺半，不过是想为自己曾经的那些自私找个合理的借口开脱而已。

杨梦泷意味不明地勾了勾唇角，对连柒做出了简短的评价：“你很聪明。”

不过，她还是希望自己的这位女儿能更聪明一点。

谈话到最后，杨梦泷只说她会给连柒三天的时间，等待她的最终选择。

到底跟不跟她走，全由连柒自己决定。

连柒突然觉得，发生在自己身上的这一切都是那么的荒唐又可笑。

她以前安慰自己：无论如何，在父母为了救她而去世前，她都拥有一段很幸福的过往。

可现在有人来告诉她，她仅有的那点有关于亲情的记忆，到头来却也是含着些假的。

过于讽刺。

这算什么？所以从一开始……

她本就是这样一无所有的吗？

–

周末的时候，姜若曦去以前出资援助过的一家险些维持不下去的宠物咖看了看。

开咖的小姐姐分外热情地接待了她：“这是狗狗专用羊奶粉，能充当营养补充剂。”

姜若曦将盛满奶的小奶瓶接过，伸出手臂去喂那两只小家伙。

一黑一白，两只小奶狗偷偷地扒拉着她的裤腿。

连柒站在相对于咖内的视线死角处，透过透明的玻璃展门望着里面的那个人。

“连柒，跟我走吧，你该有更大的野心。”杨梦泷的那句话回响在耳边。

连柒转过身，缓慢地将兜中装着的那部手机拿了出来。

手指灵活，只编辑好四个字给对方发了过去：“我答应了。”

她的野心，从来都只和姜若曦有关。

对外面曾发生过的短暂窥探，宠物咖内的两个人浑然不知。

“姜小姐，我看你也挺喜欢这两个小家伙的，有没有兴趣领养一只呢？”

姜若曦站起身来，整理了下衣服上的褶皱，捎带着侧目看了看那两只正在地上打滚的小奶狗。

声音沉静，透着股别样的清醒：“不了。”

她的兴趣，向来就只有那么多。

如果哪天消失殆尽，大概能让它们继续留下来的，就只剩下那份可视为负担的责任心。

对自己来说，无疑是件很麻烦的事情。

════════════════════════════════════════

第40章040

现代化气息浓厚的办公大楼，区别于周围一众建筑，拥有难以匹敌的高度。

这个时段，陆陆续续地会有两三个上班族结束午休回来，打卡后继续工作。

公司的门口摆了两排的发财树，是那位小连总的示意，四季常青，图个招财进宝。

助理李原刚从外面处理完事情回来，走进公司后径直去乘坐专用电梯，直达第十五层的总裁办公室。

他进门前照旧先敲了敲门，得到肯定的答复后才放心地拿着几份文件走了进去。

办公桌前坐着的，是个侧脸稍显英气的年轻女人。

她很漂亮，却几乎不怎么笑，皱着眉时能让下属忍不住心中惴惴，不敢大声说话。

李原在距离办公桌二十多厘米的地方站定，向坐在那边的连柒汇报近两天的工作。

“小连总，这份报表……”

“嗯，我看过了，没什么问题。让财务部那边早些去议价就可以。”

连柒从三年前被带进总公司内，刚一上来就接管了原本那位总经理的职务。

按着连柒自己的要求，杨梦泷也没急着公布两人之间的关系。

如此不知缘由的空降，自然引起了很多人心中的不服，明里暗里地都要嘲上一声凭什么。

但事实已经摆在那里，没人能够扭转局面，即便再不情愿也得丝毫不差地配合工作。

杨梦泷所说的培养，其实也就只是在初时给连柒留了几句话，之后便完全放手不管，随她怎么去折腾。

她说，既然作为一名商人，就该懂得利益至上。

最关键的一点，无非是要时刻清醒自己到底想要些什么。

杨梦泷原本想的是生意场内尔虞我诈，更多的东西只能凭靠连柒自己去体悟。

她给予连柒自由发展、不断试错的机会与底气，碰壁之后很多事情的处理方式也就自然而然地得以学会。

但连柒实际上的成长轨迹无疑脱离了杨梦泷原本的预料，她凭借着対数字的天然敏感度以及行事时冷厉果决的态度，将一众久历商场的老狐狸们成功震慑。

更是在不过短短半年的时间内，代表启源公司谈妥并完成了一笔极高风险的合作项目，获得了巨大的利润，自此在业内一战成名。

时至今日，已经再无质疑声音。

她完全凭借着实力，一步一步地走到现在，彻底堵住了那些人的嘴。

李原将那些工作内容汇报结束后，又想起了另一件事情。

这些年来，连柒一直都在让他留意着姜氏集团现今的掌权大小姐那边。

李原早就有所猜测，小连总应该与那位姜小姐之间的关系，定然不会一般。

“小连总，今晚将会有一个新项目的竞标会，你看是否决定参加，需要我为你安排一下吗？”

“姜小姐也看中了我们名下隐藏分公司所放出的那个项目，应该也会出席争取。”

连柒将手中的签字笔于指尖转动一周，眸间微暗：“安排行程吧，我会过去。”

怎么能不去呢？

这可是她隔了三年后，特意安排来与対方见面的机会。

–

不出所料，晚间的竞项会上，果然来了多家龙头企业的管理代表。

姜若曦极少选择亲自主动出手，这次却是个例外。

新祈在本场放出的这个新项目，如果能被自己的公司竞到，会対后续与启源的合作有很大的帮助。

据她所收集到的情报来说，启源恰巧対这类项目的转化成果很感兴趣。

姜氏若能以此做引荐而获得启源的青睐，就能与其一同在国内的市场做到强强联手。

虽然竞争分外激烈，但姜若曦拥有自己的独特手段，更是利用人脉资源打探到了这次竞项的相关消息。

这次竞项的全权负责人，是新祈的项目总监甄蛰，只要能想办法打动対方，就一切都不是问题。

一位以前相熟的合作対象，几乎是拍着胸脯向姜若曦打好保障：“姜总放心，我已经替你在甄蛰那边打好招呼了，你再过去具体沟通下应该就行……”

他在参与了这场酒会的众人间四下望了望，总算寻到了目标，于是伸出手来指给対方看：“那位就是。”

姜若曦从未想过，会在这场酒会中与连柒重逢。

许多年不见，她的玫瑰似乎成长了许多。

此时虽不带表情的站在対面，但眸间藏着的冷厉，却是历经打磨后才会拥有的样子。

甄蛰，姜的英转中文谐音。

原来如此。

所以恐怕今晚她需要打动的対象，从来都是连柒。

连柒似乎并不感到意外，相反表现得极为坦然，“旧友重逢，是否应该更有仪式感一些？或者说……”

她单手勾住红酒杯，轻轻地与姜若曦手中执着的杯碰了碰，“好久不见，姜小姐。”

姜若曦想了想，也从容地回以一笑：“好久不见。”

两人逢场作戏，意味深长地叙了叙旧。

在旁人听来，就像是彼此间在打着些什么秘而不宣的哑谜。

各自心里却清楚得很。

“姜总似乎很想获取那笔项目的合作。”

“其实这件事情対你来说的话，可以很容易。就只需要你……”

连柒定了定神，颇为冷淡地说出余下的三个字：“取悦我。”

她已经知道了过去种种。

眼前的这个人，实际上从骨子里就是恶劣无比。

根本就不能轻易地相信。

没等姜若曦有所反应，两人间的対话就被另一道女声打断。

来人自顾自亲亲热热地凑到了连柒的身边，甜腻地唤道：“柒柒，原来你在这里。”

周宜然，连柒光明正大的追求者。

连柒冷冰冰地望了対方一眼：周宜然不仅清楚自己的真实身份，还知道姜若曦以前和她的那段关系。

她暂时还不想暴露，但碍于姜若曦就在身边，也只能以眼神做出警告。

周宜然得寸进尺地挽了下连柒的手臂，示意她大可放心。

面対対方的有意挑衅，姜若曦仍然保持着那份风轻云淡，只将手中那杯红酒慢饮一口：“这位是，连小姐的现女友？”

连柒没做回应，走神几秒想了些其他的事情：她说话时的语气还是一如既往，分明浅浅淡淡不带什么情绪，却还是让人无端地觉得高高在上。

让寻常人没由来地觉出攀附不及。

周宜然见连柒的心神只在姜若曦的一两句话间就被牵引而去，并不动声色地与自己拉开了些距离，一时心中妒火四起。

说出的话来也就没了遮拦：“姜若曦，你不要太……”

周宜然本意是想羞辱対方，却被连柒径直拦下，“周小姐，我想单独与姜小姐叙旧，你若是没什么事，还是先自请离去吧。”

连柒了解周宜然的脾性，一眼就看穿了她刚才打的是什么主意。

她心里的确対姜若曦存着份怨，但却仍不忍心眼睁睁地看着别人当着自己的面那么対她。

既然连柒已经透露出了不满的情绪，周宜然到底不敢太过放肆，只能不情不愿地走远，留她们两人在原地独处。

连柒绕到了姜若曦的身后，附在她的耳边淡声说道，“姜小姐，还记得我刚才所说过的话吗？现在仍然作数。”

温热的气息打在耳畔，有意刺激着那处的敏感地带：“不如我们，换个地方谈？”

–

连柒将対方带回了自己的住所，思念三年之久的爱人此时就在眼前，难免心中升腾出几分迫不及待的渴求。

想吻她，想拥有她，想同她共赴沉沦。

“姜小姐还记得吗？你曾经対我说过，愿意给我个机会……”

声音开始变得略微喑哑：“今天，我将这机会归还给你。”

连柒决定讨要対方愚弄自己的代价，但却终究狠不下心来；

仍是小心翼翼，轻慢得很。

姜家大小姐隐在対方的肩侧，漫不经心地，勾勒出个浅淡的笑意。

看吧，她还是対自己毫无办法。

一夜尽欢，抵死缠绵。

仅仅一夜之后，姜若曦如愿得到了自己想要的。

在坐上来接自己的私家车时，姜若曦单肘杵着头，随意地把玩着手中的一个U盘。

昨夜盛情款待，她该还送给対方一份大礼。

姜若曦将U盘收好，眼底透着些许的漫不经心。

她的玫瑰，似乎还是没长教训。

════════════════════════════════════════

第41章正文完

启源的直达电梯，停在了第十五层。

李原行色匆匆地走进总裁办公室内，带来个不显然算不得好的消息：“小连总，新祈那边的运转突然出了点状况……”

他将手里的那几份资料交了出去，话也说得吞吐起来：“疑似…内部核心技术被人泄露了出去。”

连柒对此表现得分外沉稳，将资料全部翻完后，也只是有些冷淡地笑了笑。

那晚，她有意作为钓饵的笔记本，果然被那位大小姐做了些手脚。

连柒示意李原先离开就好，自己则向椅背上靠了靠，神情似是有些疲惫。

“我从始至终都知道，她是个骗子。”

“我不会再心软了。”

–

西餐厅内，环境清雅，偶尔有服务生端着的餐盘发出些微碰撞，发出些不算惊扰的声响。

氛围不错，只可惜姜若曦来应的是个不怎么讨喜的女人的约。

“周小姐约我出来，想谈些什么？”

“我想说些什么，姜总你不知晓吗？”周宜然讽刺地笑了笑，“你还真是好手段，不出两天就将那个众人争破脑袋的项目给拿了下来。”

姜若曦将那只古朴的小茶壶执起，垂眸为自己倒了杯茶，“大概，是我更受那位连经理的青睐一些吧。”

不知是由于这话的本身内容还是说话人的态度，刺痛了周宜然的某根敏感的神经，她声音变得刻薄起来：“姜若曦！你三年前已经和连柒分了手，现在是想做什么？旧情复燃？别做梦了！”

“过了这么长的时间，现在的她早就和以前大不相同，你凭什么还是这么一副自信的模样？”

说话时的声音有些尖锐，吸引了周围几个正在闲聊的客人的注意。

许是意识到不妥，周宜然又稳了稳情绪，“多余的细节我也不说了，实话告诉你，连柒是我半年前看上的人，我一直在追她。”

她的眼神呈现出些许攻击性，仿若势在必得，又将手中的不大的精致小茶杯转了一转：“我希望你能识相点，自觉离她远些。”

姜若曦只是淡然地摇了摇头，流露出一点儿无奈的情绪。

周宜然皱了皱眉，刚想质问对方这算是什么意思，却凑巧眼尖地发现了其他的端倪。

姜若曦的脖颈间，还残留着一点暧昧的痕迹。

周宜然的脸色瞬间变得很难看，几乎难以维持原本的跋扈姿态，“你们，你们前天晚上……”

现下回忆起来，她的人那时汇报称亲眼看到了连柒带着姜若曦一同离场。

在那之后的第二天，就突然传出了那项目已被姜氏集团竞下的消息。

如今周宜然又意外发现了姜若曦身上的零星吻/痕。

期间发生过什么，其实不难想象。

姜若曦在她的面前饮着茶，风轻云淡，“如你所想。”

她抬眸望向周宜然，浅淡地笑了笑，“很遗憾，输的似乎是你。”

周宜然的脸色冷了冷，顺势地将自己手中的茶杯扬起，将约大半杯的茶水向对方的脸上泼去。

面对如此的突发变故，姜若曦连眼都没眨，那茶水也尽数落在了身边那人的西服外套上。

连柒的眸间呈现出隐隐怒意，只对着周宜然冷声说道，“滚，别再出现在我们两个人的眼前。否则，后果自负。”。

周宜然咬了咬唇，心知自己今天的确不巧地犯了对方的逆鳞，以后怕是也没有机会了。

但事已至此，别也无法，只得愤恨离去。

连柒转过头来，俯视着坐在安然坐在那里的姜若曦，只带着些许无奈笑了笑，“姜若曦，你还真是送了我好大的一份惊喜。现在我被公司开除了，暂时没地方可以去，积蓄也只够维持到下个月……”

她挑了下眉，颇有些不愿讲理的架势，“我想，你该负责。”

连柒租住的是黄金地段，月供费用昂贵，这一点倒是具有一定的可信度，但不高。

但姜若曦还是选择了收留对方。

因为大小姐向来足够自信，又喜欢冒险。

姜若曦还是老样子，不爱出门。

唯一的区别大概就是在饮食上，即便挑剔也已经能眉也不皱地吃下。

姜若曦还是那样瘦，也不知在自己不在身边的这三年里，她到底有没有好好吃那一日三餐。

连柒以前每周都有从繁忙的工作中抽/出些难得的时间研究该如何提升厨艺，厚积薄发，现在刚好可以每天都变着花样做新菜给对方吃。

不想她再那么瘦了，虽然骨感好看，但连柒舍不得。

于是连柒亲力亲为地下厨房，洗手煲汤，两个人就像是回到了从前的相处模式。

如此平静地相处了三个月。

公司如愿与启源之间构成了合作关系，却在初期就隐隐出了些问题。

姜若曦被叫过去亲自主持会议。

个别董事受着她那两位好舅舅的指示，有意在言语上暗挖陷阱，只等着她不慎掉落下去。

开会就开了半天的时间，姜若曦维持着那份从容不迫，将暗藏着的锋刃给原封不动地退还了回去。

只是耗费了些精力，突然心生疲惫。

会议结束后，姜若曦拨通了那个熟悉的手机号，备注为一个简单的数字“7”。

“来接我吧。”她无端地有些累，觉得厌烦。

很多人都在盯着自己。

姜若曦晚上没什么胃口，带着几罐酒去了露台。

大小姐少见地想要以酒来排解情绪，连柒不放心她，自然会选择陪着一起。

姜若曦将酒罐随着拉环打开，边轻慢地喝，边漫不经心地与连柒谈了些往事。

如今位于她名下的这家所谓的姜氏集团，其实继承自她逝去的母亲郭茵。

姜若曦大概从高中的时候起，就已经在张羡的协同下着手打理公司的各项事宜。

以前连柒不知她每晚坐在书房的笔记本前做些什么，不知她周末去了哪里见了谁，不知她为什么会在看过讯息或接过电话后皱眉……

她其实就是在忙着这些。

姜若曦想替郭茵守住这份遗留下来的家业，想替对方守护好那份遗愿。

连柒一直在旁边安静听着，陪着对方无言地饮酒。

讲述接下来的这些时，姜若曦的眼中极快地闪过了一抹怀念的光，却又突然夹杂了几分厌恶。

记忆里，她的母亲是个很美好的人，颇具修养的富家大小姐。

但同时也算不幸，被迫进行了商业联姻。

姜璟翰多精明啊，偏偏要在婚后装得深情满满，骗得母亲在日积月累中爱上了他。

可他本身凉薄得很，眼中只有利益，根本就不爱郭茵。

姜若曦见过父亲和母亲之间的相处，几乎在那时就隐隐地觉得不对，糟糕透顶。

姜璟翰很早就在外面有女人了，母亲一直被蒙在鼓里。

可惜纸包不住火。

被揭穿之后，他不仅不加以否认，更是在之后连装都不愿意继续再装。

后来母亲抑郁而终，姜若曦也因此一直怨恨父亲。

姜璟翰自知心中有愧，并未阻拦姜若曦执意独自留在国内的要求，大部分原因也是因为不敢再主动面对女儿。

他们之间的隔阂，已经存在了许多年。

姜若曦有时候会想，她的性子逐渐变得凉薄，大抵也与这有些关系。

可她并不觉得有什么不好。

所谓感情，廉价又靠不住的东西。

连柒听完姜若曦所说的这些之后，突然觉得自己似乎隐约有些理解了对方恶劣的缘由。

她脱下自己的外套，套在了姜若曦的身上，轻声劝道，“风有些大了，要不我们回去吧。”

“不想回去。”姜若曦手中握着酒罐，随性而懒散。

这酒甘甜，让人错估度量。

连柒的眼神中不自觉地藏了几分宠溺，附和道，“好，那就不回去。”

反正晚风微凉，吹着也还算舒适，不如由着对方…就再陪她待上一会儿。

–

六月中旬，公司那边传来了个不太好的消息，张羡在第一时间给姜若曦打了电话。

姜氏在与启源的合作过程中，突然自内部查出了资金漏洞。

作为合作方，那边现在正在紧跟讨要说法。

这事细想之下其实存着端倪，常理来讲，那边不该如此快就听到了风声。

定然是人为造成的。

这次的事件要是处理不好，就意味着姜若曦几年的心血，即将毁于一旦。

张羡难免对此觉得心急如焚：大小姐的那两位“好”舅舅，一直对她手中握着的那些绝对份额的股份虎视眈眈。

如今更是找准了机会落井下石，想要逼着姜若曦尽快放出权力。

内忧外患。

姜若曦还是一如既往地沉稳，只花了不到三天的时间，就查出了其中的真相。

连柒，根本就不是什么新祈的项目经理，她才是启源的现任掌权人。

这人利用了她那两个便宜舅舅的野心，引诱着他们反过来咬自己。

姜若曦弄清一切后，不见任何的负面情绪，只淡声评价道，“我倒是小瞧了你。”

她还以为，这朵玫瑰的荆棘永远都不会朝向自己。

可实际上，它从三年前被姜若曦遗弃后，就开始放任自己的刺肆意生长。

意图将心上人困于其中，再不能轻易逃出。

连柒当真成长了不少。

连柒原本估量，对方多少会在发现被自己欺骗后，表现出或多或少的愤怒。

可事实上，并没有。

姜若曦的心思，还是那么的难以猜测。

但与当年唯一不同的是，姜若曦也别想再轻易地看透自己了。

既然并非什么无家可归，相反还算计了收留她的人，连柒也就没了继续待下去的理由。

姜若曦还是在当天选择了送客。

连柒在临走之前，没拿走任何属于自己的东西。

她只是深深地望了对方一眼，浅淡地笑了笑，“我会重新回来的。”

其实对于连柒精心策划出的这场“引君入瓮”，姜若曦并没有多大的感觉。

相反，她一直在等待着对方的反应。

作为在这许多年间唯一能触动自己情绪的人，如果连柒真的毫无动作，她才会不可避免地觉出失望。

自己的玫瑰，不该只是那样浅薄平庸。

如今，她又重新对连柒升起了极浓的兴趣。

姜若曦望了眼桌上的那份有关年度财务流动的调查，沉了沉眸。

眼下，还有其他的事情需要她进行处理。

连柒怕对方急火攻心，到底还是没逼太紧，收了手。

她一直都拥有绝对的权力，不过三言两语，启源这边就主动放弃了继续施压。

余下的时间里，姜若曦开始沉心处理起公司的一众事务，费力拔尽了那些潜在的不利因子。

一连多天没有好好休息，她到底还是犯了旧疾，被人送进了医院。

病房中，连柒亲自前来探望，只带来了一朵白玫瑰。

“和我在一起吧，姜若曦。”

她将带来的玫瑰插/进了盛有水的透明玻璃花瓶中。

“我可以永远都不被你猜透。”

姜若曦靠在床头，侧目看了看那朵花语为“永恒”的玫瑰，只轻笑了笑，“好啊。”

又观察了两天，医生那边才给出了准确的结论：姜若曦的身体已无大碍，再休息休息就可以自行出院。

下午的时候，连柒照例过来探望，还为姜若曦挑了点别出心裁的小工艺品作为礼物。

进病房后却发现，姜若曦不见了，但她不可能就这么直接出了院。

“305号床病人呢？”连柒失去了往常的冷静内敛，神情慌张地摇了下值班护士的肩膀，“我问你305号床的病人呢？”

旁边的护士不确定地替同事回答，“是那位很好看的姜小姐吗？好，好像和我说过要去透一透气……”

连柒终于将对方放开，说了声抱歉，随后匆匆忙忙地就往电梯口奔。

自己要找的人，果然在那。

只是，她正站立的地方足以称得上危险。

连柒亲眼见着姜若曦已经登上了楼顶，仿若下一秒就会一跃而下，永远地逃离自己。

姜若曦似有所觉，回过头来望向她。

连柒甚至不敢大声说话，怕惊扰到对方，心脏跳得厉害，几乎要吓得半死。

“姜姜，先下来好吗？你过来，陪陪我……”情绪已濒临失控，近乎哽咽。

姜若曦略一思索，也就明白了过来：对方似乎，误会了些什么。

她觉得有趣，于是站在那里，没有动。

尽管连柒极力保持冷静，声音却还是禁不住地颤抖，“姜若曦，我其实安排了一场旅行，从三年前就有这个计划了，等你出院我们就去好不好……”

她已无计可施，以至于哀求起来，“求你，求你和我一起去好不好…求你……”

终于成功将对方哄了下来。

连柒紧紧地抱着她，哭得不能自已。

“哭什么……”笨玫瑰。

姜若曦将手搭在了对方的腰间，轻声安慰她。

“我不过，是想透透气而已。”

【正文完】

════════════════════════════════════════

第42章 番外 全文完

连柒理想中的这场旅行，已经计划了很久。

拖到现在，刚好可以当作她与姜若曦的蜜月来度。

为了保持惊喜感，直到航班起飞时，连柒也没有告诉姜若曦她们将会抵达哪里。

所有事情都已经被她安排妥当，就这样挑了个繁星点缀的夜晚，亲自开车将对方带来了候机场。

姜若曦坐在头等舱的座位上时，禁不住笑了一笑，有意打趣连柒，“你觉不觉得，我像是被你哄骗着要去送给别人的礼物？”

连柒坐在她的身边，看了眼已经开了飞行模式的手机上显示出来的时间，回答得很快，“我才舍不得。”

她将手机收了回去，伸出只手来同对方的交握，眸间温柔万分，“你放心，我安排好了一切。”

以前连柒还没有现在这样的身份地位的时候，就已经在为幻想中的这一切做准备。

只是后来还没等到有机会实施，姜若曦和她之间就因为那个误会分了手。

后来在最引人意识松懈的床第之间，大小姐才轻描淡写地松了口，告诉了连柒当年她所介意的真相。

那个所谓的玩物，说的竟然是她之前亲手送给对方的那只小绿毛怪。

导致现在连柒看到姜若曦留着的那只小东西，还会不自觉地心生不爽。

那晚连柒听后，半释然的同时还刻意加重了些力气，作为一点小小的惩罚：姜小姐那时多恶劣啊，对她的误会与质疑只觉徒生趣味，顺水推舟地送走了自己。

但等到姜若曦有些疲乏地睡去后，她又躺在对方的身边，冷静又内敛地想了想。

如果说，她并未被杨梦泷于偶然间寻到呢？

又或者是，她其实本就普普通通，没有那么复杂的身世，不是什么商业女王隐藏的私生女呢？

现在的她，还会通过姜若曦所设定的那个所谓的“考验”吗？

在天亮之前，连柒终于想清了答案。

会。

自然会。

即便没有现在这样特殊的身份作为辅助，连柒也仍然会按着离开姜若曦后在酒店的那几天里为自己制定的轨迹成长下去。

会拼尽全力，和姜若曦站在同一高度。

她说过，她不会放手。

–

连柒选定的旅行蜜月首站，是以浪漫著称的海滨之都。

海浪，沙滩，迎面而来的咸湿气息。

无不让人觉出心旷神怡。

姜若曦似乎意外地很受海鸥的喜欢，有几只胆大的，更是像结了队一样在她的头顶低空盘旋。

连柒虽然对心上人占有欲浓郁，却也不至于会吃这类友好生灵的醋，只饶有兴趣地提出可以和它们一起合张影。

在拜托路人给姜若曦和她一起拍照的时候，连柒无意间听到了旁边一对小情侣间的对话。

女孩子有些粘人，眨着眼睛询问自己的男朋友到底爱不爱她。

这话分外熟悉，连柒为此走了走神。

在数不清的情浓时分，连柒也会像这样不厌其烦地趁机问姜若曦一个相同的问题。

无非有关于爱与不爱。

折腾得过了，姜若曦便会凑近对方的耳边，轻声给出对方满意的应答，伴着点让人面红耳赤的轻声喘/息。

连柒的心里似乎时常会产生点不安全感。

姜若曦想，应该是那次她刻意将人放走想看看她的玫瑰能成长到什么地步，引得对方怕到如今。

连柒对她来说，终究是特别的存在。

这三年里，姜若曦的生活里时不时地就会浮现出属于连柒的影子。

让她不禁恍然，原来早在不知不觉中，她视若一时消遣的而养起的玫瑰，已经在自己的心里占据了块难以割舍的位置。

照顾着姜若曦的身体，连柒一天只带对方去一两个地方打卡，等天刚开始有些黑的时候，就直接叫了辆车送两人去自己指定的地方。

她预定了最豪华地段的烛光晚餐，主打高品质海鲜和能俯视整座城市夜景的浪漫氛围。

艾西顿餐厅三个月才接一次预定，由主厨亲自操刀，为今夜的贵宾烹饪出一道道的美食。

菜品全部上齐后，连柒就略垂着眸，亲手为她的大小姐剥虾。

一颗一颗，粒粒饱满，干干净净。

姜若曦就带着点儿浅淡笑意，看着对方心甘情愿地为自己做这些零零碎碎的事情。

她想，在这些时候…她的小玫瑰还是没什么变化。

连柒对姜若曦的口味及习惯了然于心，基本上一丁点也不需要对方耗费心思。

宠溺至此。

两人吃过饭后，又打车回到了暂住的酒店。

几乎在她们刚一到达酒店门口时，街上就有风起，将人行道边的那一排排绿化树吹得沙沙作响。

连柒的心里不由得松了口气，还好，时间捏算得还算准时。

天气预报的临时预警终于靠谱了一次，晚间有雨。

居住酒店的豪华套房里，也就只那一个浴室。

大小姐体贴地将先去洗澡的机会让给了连柒，算作奖励。

连柒没用上太久的时间，就穿着浴袍从浴室里走了出来，用毛巾擦着半干的头发柔声说，“姜姜，我洗完了，可以去了。”

在等姜若曦洗澡时，连柒就独自站在酒店的落地窗前赏雨。

说是赏雨，其实也看不太清，更多的是听雨滴滴答答地打在各种景物上的声音。

说起来，她和姜若曦第一次在一起时，以及分手的那天，都是这样大的雨。

连柒突然想起了自己以前在等姜若曦回家时，百无聊赖下随手找出来看完的电影。

是个古代权谋片，讲述两个主角之间的爱恨纠葛。

具体内容其实已经记得不太清了，印象极深的就是那个结局。

两个主角虽然全程因为各自的不同立场而算计来算计去，但却从未放弃过深爱对方。

如果说爱是一场博弈，却不该完全分出胜负。

也许从姜若曦因为一时的感兴趣而选择将自己带回家的那刻起，她们之间就已经注定了未来会有着千丝万缕的联系。

这场感情游戏，连柒愿意让出胜利。

败给心爱之人，她，甘之若饴。

“……在想什么？”

“我在想，时间还早。”

姜若曦一时未解，下意识地轻声反问回去：“嗯？”

连柒笑了笑，引对方的手放于自己的腰间。

附在爱人耳边的话喑哑暧昧：“我说，时间还早。”

姜若曦立即明白过来，向来冷淡的眼中，有极快的笑意闪过。

她答应了共赴这场邀约。

人生路那么长，何妨和心爱的人，荒唐一场。

【番外完】
